
<#10001>
Paint Township

Cette page d'homonymie? répertorie les différentes localités partageant un même nom. 
Pour les articles homonymes, voir Paint et Paint Rock. 
Paint Township peut désigner :

ةtats-Unis

dans l'ةtat de l'Ohio :

Paint Township, localité - avec statut de township - du comté de Fayette ;
Paint Township, localité - avec statut de township - du comté de Highland ;
Paint Township, localité - avec statut de township - du comté de Holmes ;
Paint Township, localité - avec statut de township - du comté de Madison ;
Paint Township, localité - avec statut de township - du comté de Ross ;
Paint Township, localité - avec statut de township - du comté de Wayne ;

dans le Commonwealth de Pennsylvanie :

Paint Township, localité - avec statut de township - du comté de Clarion ;
Paint Township, localité - avec statut de township - du comté de Somerset.


<#10002>
Pain, amour et fantaisie


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un filmitalien.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) selon les conventions filmographiques.	|

Pain, amour et fantaisie (Pane, amore e fantasia) est un film italien de 1953 tourné sous la direction de Luigi Comencini.

Premier épisode du triptyque « Pain, amour etc. » le film nous présente une image de l'Italie d'après-guerre.

Son titre vient d'une réplique spirituelle qu'on y entend :

De Sica (à un paysan assis sur une marche en train de manger) : « Que manges-tu ? »
Le paysan (l'air triste) : « Du pain. »
De Sica : « Et dans le pain ? »
Le paysan : « De l'imagination (fantasia en italien). »

Synopsis
L'histoire se passe à Sagliena, un village de montagne imaginaire dans une région perdue d'Italie. Vittorio De Sica interprète un maréchal de logis des carabiniers, Antonio Carotenuto. Entre deux âges il pense qu'il serait grand temps de se marier, et jette son dévolu sur la jeune Maria De Rittis (Gina Lollobrigida), surnommée la Bersagliera, dont il voudrait faire sa fiancée, mais elle est déjà amoureuse du subordonné timide de Carotenuto, Pietro Stelluti (Roberto Risso). Se méprenant sur la fierté qu'elle montre à son égard, il lui fait des avances, mais elle le rabroue. Abandonnant la jeune fille dans les bras de Pietro, Carotenuto vise maintenant la sage-femme du village, Annarella Mirziano (Marisa Merlini). Mais l'affaire devient encore plus compliquée quand Annarella veut faire comprendre à Antonio qu'il l'aime. C'est qu'elle cache un secret et le maréchal des logis va se trouver bientôt dans une situation bien difficile.

Critique
Pain, amour et fantaisie est généralement considéré comme l'exemple le plus célèbre de néoréalisme rose.

Beaucoup de critiques estiment que c'est le meilleur film de Gina Lollobrigida et celui où elle est la plus naturelle. Du fait de la popularité du film deux suites en ont été tournées, la première avec Lollobrigida et la seconde avec Sophia Loren : Pain, amour et jalousie et Pain, amour, ainsi-soit-il.


<#10003>
Paimionjoki

	|	Paimionjoki	|
	|	

	|
	|	Longueur	|	105 km	|
	|	Débit moyen	|	7.2 m3.s-1
mesurés à Paimio	|
	|	Surface du bassin	|	1 088 km2	|
	|	Régime	|	Nivo-pluvial	|
	|	Se jette dans	|	Mer Baltique	|
	|	Bassin collecteur	|	Finlande du Sud-Ouest	|
	|	Pays	|	Finlande	|
	|	Cours d'eau - Hydrologie	|

La rivère Paimio (Paimionjoki en finnois, Pemar ه en suédois) est une rivière du Sud-Ouest de la Finlande. Elle prend sa source sur la commune de Somero, au lac de Painio, à une altitude de 81 mètres et coule ensuite vers la Mer Baltique suivant un axe Est-Ouest dans une vallée agricole, avant de virer vers le Sud au niveau du village de Tarvasjoki, juste après avoir reçu son principal affluent de rive droite, la Tarvasjoki.

Elle traverse les communes de Koski Tl, Marttila, Tarvasjoki, Paimio et rejoint la mer au niveau de l'Archipel de Turku, dans le golfe de Paimio. La ville de Turku y effectue des pompages, comme dans l' Aurajoki.

Portail de la Finlande


<#10004>
Pairie de France

La pairie de France est composée des grands officiers, vassaux directs de la couronne de France, ayant le titre de pair de France. Ils représentent les électeurs primitifs à la royauté à l'époque où la primogéniture n'est pas de règle, et assurent la dévolution de la couronne selon les lois fondamentales du royaume, ainsi que le choix de la régence en cas de minorité. Le nombre de pairs de France est un temps fixé à douze : six pairs ecclésiastiques et six pairs laïcs. Depuis 1180, on les voit chargés d'assurer la succession et être associés à la cérémonie du sacre où ils représentent chacun une fonction symbolique de l'investiture.

ہ partir de la fin du XIIIe siècle, les six pairies laïques, dont les terres sont revenues à la couronne, sont des apanages princiers, et les nouveaux pairs qui sont créés ne jouent qu'un rôle cérémoniel.

La pairie, qui est un office de la couronne et non un titre de noblesse, devient un moyen pour les rois de distinguer et de s'attacher les nobles les plus importants du royaume. Le mouvement s'accélère au XVIe siècle : le roi nomme alors de simples gentilshommes à la pairie, les hissant au sommet de la pyramide des dignités en France. Il faut, pour être pair, jouir d'un fief auquel est attachée une pairie et descendre de la personne à qui la première avait été attribué l'office. Le rôle des pairs de France, à l'époque de l'Ancien Régime, à la différence des pairs britanniques, est seulement honorifique. Les pairs modernes conservent des privilèges d'ordre honorifique, comme celui de siéger au Parlement de Paris et de ne pouvoir être jugés que par une cour spéciale composée d'autres pairs.

Bien que les pairs soient en principe tous égaux, leur dignité est fonction de l'ancienneté de leur création.

En 1814, Louis XVIII crée sur le modèle anglais une chambre des pairs, participant au pouvoir législatif. Lors des Cent-Jours, Napoléon nomme lui aussi des pairs de France. La Seconde Restauration de 1815 rétablit la chambre des pairs, qui sont nommés à titre héréditaire. Après la Révolution de Juillet en 1830, le roi Louis-Philippe conserve la chambre des pairs, mais supprime l'hérédité de la pairie.

Pairs primitifs
Ils furent sans doute, à l'époque de la monarchie franque, les grands princes et vassaux directs qui étaient appelés à désigner le successeur du roi parmi les princes éligibles à la couronne.

ہ l'époque capétienne, on trouve que leur nombre est fixé à douze.

Pairs ecclésiastiques

L'archevêque-duc de Reims, premier des pairs (voir la liste des archevêques de Reims)
l'évêque-duc de Laon (voir la liste des évêques de Laon)
l'évêque-duc de Langres (voir la liste des évêques de Langres)
l'évêque-comte de Châlons
l'évêque-comte de Noyon
l'évêque-comte de Beauvais (voir la liste des évêques de Beauvais)

Pairs laïcs

le duc de Bourgogne (province revenue au domaine royal en 1477)
le duc de Normandie (province revenue au domaine royal en 1204)
le duc d'Aquitaine (province revenue au domaine royal en 1453)
le comte de Flandre (province sortie du royaume en 1526 par le traité de Madrid qui ne fut pas ratifié et, finalement, en 1559 par les traités de Cateau-Cambrésis qui le seront)
le comte de Champagne (province revenue au domaine en 1314)
le comte de Toulouse (province revenue au domaine royal en 1229 et 1271)

Pairs tardifs

XIIIe siècle

le duc de Bretagne, pairie en 1297 (duché intégré au domaine royal en 1547)
le duc d'Anjou, pairie en 1297 (apanage plusieurs fois revenu au domaine royal)
le comte d'Artois, pairie en 1297 (apanage plusieurs fois revenu au domaine royal)

XIVe siècle

Poitou : comté-pairie en 1314
La Marche : comté-pairie en 1316
ةvreux : comté-pairie en 1316
Angoulême : comté-pairie en 1317
La Marche : comté-pairie en 1317
ةtampes : comté-pairie en 1327
Bourbon : duché-pairie en 1327
Beaumont-le-Roger : comté-pairie en 1328
Maine : comté-pairie en 1331
Orléans : duché-pairie en 1344
Valois : comté-pairie en 1344
Nevers : comté-pairie en 1347
Mantes : comté-pairie en 1353
Anjou : duché-pairie en 1356
Mâcon : comté-pairie en 1359
Berry : duché-pairie en 1360
Auvergne : duché-pairie en 1360
Touraine : duché-pairie en 1360
Montpellier : baronnie-pairie en 1371
Périgord : comté-pairie en 1399

XVe siècle

Alençon : duché-pairie en 1404
Soissons : comté-pairie en 1404
Coucy : baronnie-pairie en 1404
Nemours : duché-pairie en 1404
Châtillon : châtellenie-pairie en 1404
Rethel : comté-pairie en 1405
Valois : duché-pairie en 1406
Mortagne : comté-pairie en 1407
Mortain : comté-pairie en 1407
ةvry-le-Châtel : châtellenie-pairie en 1408
Jouy-le-Châtel : châtellenie-pairie en 1408
ةvreux : comté-pairie en 1427
Saintonge : comté-pairie en 1428
Foix : comté-pairie en 1458
Eu : comté-pairie en 1458
Villefranche : comté-pairie en 1480

XVIe siècle

Angoulême : duché-pairie en 1515
Vendôme : duché-pairie en 1515
Châtellerault : duché-pairie en 1515
Guise : duché-pairie en 1528
Montpensier : duché-pairie en 1529
Aumale : duché-pairie en 1547
Albret : duché-pairie en 1550
Montmorency : duché-pairie en 1551
Forez : comté-pairie en 1566
Château-Thierry : duché-pairie en 1566
Perche : comté-pairie en 1566
Penthièvre : duché-pairie en 1569
ةvreux : duché-pairie en 1569
Dreux : comté-pairie en 1569
Merc?ur : duché-pairie en 1569
Uzès : duché-pairie en 1572 (de nos jours le plus ancien subsistant)
Mayenne : duché-pairie en 1573
Saint-Fargeau : duché-pairie en 1574
Joyeuse : duché-pairie en 1581
Piney-Luxembourg : duché-pairie en 1581
Epernon : duché-pairie en 1581
Elbeuf : duché-pairie en 1581
Rethel : duché-pairie en 1581
Hallwin : duché-pairie en 1587
Montbazon : duché-pairie en 1588
Ventadour : duché-pairie en 1589
Thouars (La Trémoille) : duché-pairie en 1599
Biron : duché-pairie en 1598

XVIIe siècle

Aiguillon : duché-pairie en 1600
Rohan : duché-pairie en 1603
Sully : duché-pairie en 1606
Fronsac : duché-pairie en 1608
Damville : duché-pairie en 1610
Hallwin/Candale : duché-pairie en 1611
Châteauroux : duché-pairie en 1616
Luynes : duché-pairie en 1619
Lesdiguières : duché-pairie en 1620
Bellegarde : duché-pairie en 1620
Brissac : duché-pairie en 1620
Hallwin : duché-pairie en 1621
Candale : duché-pairie en 1621
Chaulnes : duché-pairie en 1621
Chevreuse : duché-pairie en 1627
Richelieu : duché-pairie en 1631
La Valette : duché-pairie en 1631
La Rochefoucauld : duché-pairie en 1631
Enghien : duché-pairie en 1633
Retz : duché-pairie en 1634
Fronsac : duché-pairie en 1634
Aiguillon : duché-pairie en 1634
Saint-Simon : duché-pairie en 1635
La Force : duché-pairie en 1637
Aiguillon : duché-pairie en 1638
Valentinois : duché-pairie en 1642
Châtillon : duché-pairie en 1643
Coligny : duché-pairie en 1648
Poix-Créquy : comté-pairie en 1652
Randan : duché-pairie en 1661
Verneuil : duché-pairie en 1663
Estrées : duché-pairie en 1663
Gramont : duché-pairie en 1663
La Meilleraie : duché-pairie en 1663
Rethel-Mazarin : duché-pairie en 1663
Villeroy : duché-pairie en 1663
Mortemart : duché-pairie en 1663
Poix-Créquy : duché-pairie en 1663
Saint-Aignan : duché-pairie en 1663
Randan-Foix : duché-pairie en 1663
La Rocheguyon : duché-pairie en 1663
Tresmes/Gesvres : duché-pairie en 1663
Noailles : duché-pairie en 1663
Coislin : duché-pairie en 1663
Choiseul : duché-pairie en 1665
Aumont : duché-pairie en 1665
La Ferté-Senneterre (Saint-Nectaire) : duché-pairie en 1665
Montausier : duché-pairie en 1665
La Vallière : duché-pairie en 1667
Nemours : duché-pairie en 1672
Béthune-Charost : duché-pairie en 1690
Saint-Cloud : duché-pairie en 1690 pour l'archevêque de Paris

XVIIIe siècle

Châteauvillain : duché-pairie en 1703
Boufflers : duché-pairie en 1708
Villars : duché-pairie en 1709
Harcourt : duché-pairie en 1709
Fitz-James : duché-pairie en 1710
Antin : duché-pairie en 1711
Rambouillet : duché-pairie en 1711
Rohan-Rohan (Frontenay) : duché-pairie en 1714
Hostun : duché-pairie en 1715
Villars-Brancas : duché-pairie en 1716
Roannais / La Feuillade : duché-pairie en 1716
Lévis : duché-pairie en 1723
Châtillon : duché-pairie en 1736
Fleury : duché-pairie en 1736
Gisors/Belle-Isle : duché-pairie en 1748
Duras : duché-pairie en 1756
Stainville (Choiseul) : duché-pairie en 1758
La Vauguyon : duché-pairie en 1758
Praslin : duché-pairie en 1762
Choiseul d'Amboise : duché-pairie en 1764
Clermont-Tonnerre : duché-pairie en 1775
Châteauroux : duché-pairie en 1776
Gisors : duché-pairie en 1776
Brunoy : duché-pairie en 1777
Louvois : duché-pairie en 1777
Amboise : duché-pairie en 1787
Coigny : duché-pairie en 1787


<#10005>
Paillart


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une commune de l'Oise.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) ; pour plus d'indications, visitez le projet Communes de France.	|

	|	Paillart	|
	|	

	|
	|	Pays	|	
France	|
	|	Région	|	Picardie	|
	|	Département	|	Oise	|
	|	Arrondissement	|	Arrondissement de Clermont	|
	|	Canton	|	Canton de Breteuil	|
	|	Code Insee	|	60486	|
	|	Code postal	|	60120	|
	|	Maire
Mandat en cours	|	René Leuwers, Représentant
2001-2008	|
	|	Intercommunalité	|	Communauté de communes des Vallées de la Brèche et de la Noye	|
	|	Latitude
Longitude	|	49° 40' 03" Nord

2° 19' 28" Est/49.6675, 2.32444444444	|
	|	Altitude	|	62 m (mini) - 135 m (maxi)	|
	|	Superficie	|	14,18 km²	|
	|	Population sans
doubles comptes	|	619 hab.
(1999)	|
	|	Densité	|	43 hab./km²	|

Paillart est une communefrançaise, située dans le département de l'Oise et la régionPicardie.

Géographie

Histoire

Administration
	|	Liste des maires successifs	|
	|	Période	|	Identité	|	Parti	|	Qualité	|
	|	mars 2001	|		|		|		|		|
	|	Toutes les données ne sont pas encore connues.	|

Démographie
ةvolution démographique
(Source : INSEE[1])	|	1962	|	1968	|	1975	|	1982	|	1990	|	1999	|
	|	492	|	523	|	531	|	511	|	510	|	619	|
	|	Nombre retenu à partir de 1962 : population sans doubles comptes	|

Lieux et monuments
Eglise Saint-Denis ( en partie du 16ème Siècle )

Personnalités liées à la commune


<#10006>
Pain pita

Pour les articles homonymes, voir Pita. 

La pita ou le pain pita (arabe:????Kmaj ou ??? ???? "pain arabe", grec: ????, hébreu: ??????? ou ????Pitta, roumain: pit?, turque: pide) est un pain arrondi contenant de la levure. Il est notamment servi avec le kebab, le gyros ou du poulet.

Il est possible que le mot soit à l'origine du mot pizza.

Il est aussi appelé pain turc, pain libanais, pain syrien ou pain arabe, bien que le pain soit différent selon les régions.

Liens externes

(en)ةtymologie du "Pita"

	|	
	|	
Wikibooks propose un ouvrage abordant ce sujet : Pain Pita.
	|

Portail de la gastronomie


<#10007>
Paiement mobile

Les paiements mobiles, transactions effectués depuis son mobile ou avec une carte de crédit devant une borne ou bien en envoyant un SMS, vont connaître une croissance élevée d'ici à 2012.

Ces moyens de paiement innovants font l'objet de nombreux expérimentations en France par les opérateurs mobiles. Ainsi, NRJ et le CIC - Crédit Mutuel ont sélectionné 200 testeurs strasbourgeois pour valider l'usage de cette innovation.

Ces transactions viendront en remplacement d'opérations réalisées en espèces, pour des sommes généralement inférieures à 20 euros. Au-delà de ce montant somme, il pourrait se substituer au chèque, en particulier si ce dernier vient à être facturé par les banques. Toutefois le succès des paiements sans contact dépend largement du modèle économique qui sera choisi.

Articles connexes

Téléphonie mobile
Moyen de paiement

Liens externes

(fr)- Le paiement sans contact promis à un bel avenir

Portail de l'économie
Portail de la finance


<#10008>
Paionios


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant l'histoire de l'art.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Paionios de Mendè (en grec???????? ????????) est un sculpteur grec classique originaire de la cité de Mendè en Chalcidique qui a vécu et travaillé pendant le Ve siècle av. J.-C.

Il n'est connu que par une inscription et deux mentions de Pausanias, qui cite deux de ses ?uvres. La première est une statue de Niké, connue comme la Victoire de Paionios, actuellement conservée au Musée archéologique d'Olympie. Pausanias la mentionne au IIe siècle ap. J.-C. lors de son séjour à Olympie[1] ; l'identification est rendue certaine grâce à la base signée[2].

Pausanias attribue également à Paionios les sculptures du fronton Est du temple de Zeus à Olympie, qui représente la préparation de la course de chars entre Pélops et ?nomaos[3]. L'attribution est remise en cause par les auteurs modernes[4] : Pausanias s'est sans doute trompé en lisant l'inscription de la Victoire[5]. Celle-ci mentionne en effet les acrotères du temple de Zeus, qui ont disparu.

Notes

?Pausanias, Description de la Grèce[détail des éditions][lire en ligne] (V, 26, 1).
?Inschriften von Olympia, 529.
? Pausanias (V, 10, 6).
? John Boardman, La Sculpture grecque classique, Thames & Hudson, coll. « Histoire de l'art », Paris, 1995 (ISBN 2-87811-086-2), p. 36 ; Rolley, p. 123.
? Muller-Dufeu, p. 363.

Bibliographie

Marion Muller-Dufeu, La Sculpture grecque. Sources littéraires et épigraphiques, éditions de l'ةcole nationale supérieure des Beaux-Arts, coll. « Beaux-Arts histoire », 2002 (ISBN 2-84056-087-9), p. 363-365.
Claude Rolley, La Sculpture grecque II : la période classique, Picard, coll. « Manuels d'art et d'archéologie antiques », 1999 (ISBN 2-7084-0506-3), p. 123-125.

Portail de la Grèce antique
Portail de l'histoire de l'art


<#10009>
Pain d'Epices (groupe)


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un groupe de musique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pain d'Epices est un groupe de musique.

Albums

De travers (2002)
Orthophone (2004)

Liens externes

Site officiel du groupe


<#10010>
Pain perdu à la normande


Cet article fait partie de la série

Cuisine

Comprendre...
Histoire - Ustensiles
Techniques - Pâtisserie
Unités de mesure

Faire...
ةpice - Ingrédients
Herbes et aromates
Recette de cuisine
Liste des recettes
Recettes de pâtisserie

Recettes de cuisine

Connaître...
Française - Chinoise
Indienne - Italienne
et autres...
Cuisiniers célèbres

Voir aussi...
Religion et alimentation

Portail de la gastronomie

Le pain perdu à la normande est une spécialité culinaire de Normandie.

Il s'agit de 4 tranches épaisses de pain de campagne rassis trempées dans 1/4 de litre de lait sucré puis dans 2 ?ufs battus avant d'être poêlées des deux côtés dans 75 gr de beurre bien chaud puis flambées avec 15 cl de pommeau de Normandie une fois colorées. Se sert avec de la confiture de pommes.

Portail de la Normandie


<#10011>
Paille au vent

	|	Chaff	|
	|	Auteur	|	Greg Egan	|
	|	Genre	|	Nouvelle	|
	|	Pays d'origine	|	
Australie	|
	|	ةditeur	|	Revue Interzone	|
	|	Date de parution	|	décembre 1993	|
	|	Collection	|	Notre-Dame de Tchernobyl - Radieux	|
	|	Précédé par	|	Transition dreams	|
	|	Suivi par	|	Our Lady of Chernobyl	|

Chaff (traduction française : Paille au vent, ou Comme paille au vent) est une nouvelle de l'écrivain de science-fictionGreg Egan, publiée en décembre 1993 dans la revue Interzone, et reprise dans le recueil Our Lady of Chernobyl en 1995.

Résumé
Un tueur est chargé par son gouvernement de l'élimination d'un biologiste militaire qui a rejoint les cartels de la drogue et disparu dans une forêt génétiquement modifiée pour se défendre contre toute agression.

Chaff in a breeze
Chaff est le mot employé par Joseph Conrad dans Au c?ur des ténèbres pour qualifier les idéaux et principes humains, qui ne sont que pailles au vent face aux besoins primaires de l'homme :
« No fear can stand up to hunger, no patience can wear it out, disgust simply does not exist where hunger is; and as to superstition, beliefs, and what you may call principles, they are less than chaff in a breeze. »[1]« Nulle crainte ne résiste à la faim, nulle patience n'en viendra à bout, le dégoût n'existe tout simplement pas où est la faim ; et quant à la superstition, aux croyances, à ce qu'il vous plaît de nommer principes, ils sont moins que paille au vent. »
La nouvelle de Egan, largement inspirée du récit de Conrad, reprend la thématique de ce dernier, mais, du fait du développement extrême des moyens de contrôle du cerveau, c'est la nature humaine toute entière qui devient paille au vent.

Thèmes
Ce qui suit dévoile des moments clés de l'intrigue.
La plus grande partie du récit est consacré au personnage du tueur, biologiquement modifié en sorte de contrôler ses processus physiologiques.[2] Ce contrôle biologique lui permet de faire face à un environnement hostile, la forêt, elle-même modifiée pour répondre intelligemment à toute forme d'intrusion.

ہ la fin de la nouvelle, le biologiste fait capturer le tueur et lui révèle qu'il a inventé une drogue qui permet une reconfiguration sans limite des structures du cerveau et de changer sa personnalité à volonté.

Egan expose ici l'un de ses thèmes favoris : l'auto-contrôle de la personnalité, qui laisse entrevoir, d'une part, une liberté absolue au yeux du biologiste, liberté qui lui permet de se choisir une personnalité qui n'éprouve plus les conflits dont il a souffert jusqu'à lors ; d'autre part, au yeux du tueur, la perspective angoissante d'éprouver du remord pour ses meurtres qui semble le condamner à se choisir tel qu'il est.

Philosophiquement, cette reconfiguration sans limite de la personne humaine fait disparaître la pertinence de notions qui lui sont traditionnellement associées dans la pensée occidentale moderne : l'identification d'un sujet, en tant qu'origine de ses représentations et de ses volontés,[3] devient ainsi problématique, voir impossible, ce qui entraîne également la disparition de la notion de nature humaine. La nouvelle pose donc deux questions, tant au plan individuel, qu'au point de vue anthropologique plus générale d'une définition de l'homme :

Qui suis-je si je peux être ce que je veux ?
L'homme est-il encore quelque chose qui possède une valeur s'il modifie des structures biologiques inchangés depuis des millénaires ?

Réception critique
En anglais, la nouvelle a été reprise en 1994 dans la collection The Year's Best Science Fiction.[4]

En français, la nouvelle fut tout d'abord publiée dans le recueil Notre-Dame de Tchernobyl (1995), puis dans le recueil Radieux (2007), considéré, avec Axiomatique, comme un événement majeur dans la science-fiction de ces dernières décennies. Au sein de ces deux recueils, Paille au vent a reçu un accueil mitigé, parfois assez favorable,[5],[6] parfois avec des réserves sur l'achèvement et l'équilibre du texte.[7]

Citations

« Parce que maintenant, c'est toute la nature humaine qui n'est que paille au vent. "L'horreur", le c?ur des ténèbres, est moins que paille au vent. Toutes les vérités éternelles, toutes les intuitions, pathétiques ou sublimes, de tous les grands écrivains, de Sophocle à Shakespeare, sont moins que paille au vent. » Comme paille au vent, in Notre-Dame de Tchernobyl, traduction française Sylvie Denis et Francis Valéry, p. 79.

Bibliographie

Chaff, Interzone, 78, décembre 1993.
Chaff, in Our Lady of Chernobyl, Sydney, MirrorDanse, avril 1995.
Chaff, in Luminous, Orion/Millennium, London, 1998.
Comme paille au vent, in Notre-Dame de Tchernobyl, Pézilla-la-rivière, DLM ? CyberDreams, la collection, 1996, traduction française Sylvie Denis et Francis Valéry, pp. 49-80.
Paille au vent, in Radieux, Le Belial, novembre 2007, traduction française Sylvie Denis et Francis Valéry, pp. 13-45.

Références bibliographiques

Informations bibliographiques en français (site Quarante-Deux)
Références bibliographiques (site de l'auteur)

Notes

?Heart of Darkness, II. Texte en anglais sur Gutenberg.org
? Ce contrôle biologique peut être comparé au contrôle neurologique du personnage principal de Isolation.
? Cette conception du sujet est attribuée à Descartes et elle inaugure la pensée moderne du sujet à partir du XVIIeme siècle.
?Voir bibliographie sur le site de l'auteur.
?Critique sur le site Quarante-Deux.
?Critique sur le site du Cafard cosmique.
?Critique de ActuSf.


<#10012>
Paisley Underground

Le Paisley Underground est le nom donné à un style de musique issu du rock. Cette scène était basée principalement à Los Angeles (Californie), au milieu des années 80.

Le terme fut crée par Michael Quercio, bassiste et chanteur de The Three O'Clock.

Le Paisley Underground est issu de la redécouverte du rock de la fin des années 60, à un moment ou beaucoup de groupes ne se retrouvaient plus dans le punk. Les influences sont le psychédélisme, le folk-rock, la pop du Velvet Underground, voire le garage rock.

L'album Rainy Day, (1984, Rough Trade) regroupe 9 titres enregistrés par les membres de différents groupes du mouvement soit-disant un jour de pluie, d'ou le titre.

Par la suite de nombreux groupes ont revendiqué l'influence de ce mouvement : The Chills, Mercury Rev ou Grandaddy par exemple.

Groupes essentiels du mouvement

The Three O'Clock
The Fuzztones
Dream Syndicate
The Long Ryders
The Eyes of Mind
Green on Red
Rain Parade
Lone Justice
Soft Boys
The Bangles
The Plimsouls

Pour aller plus loin

Une introduction au Paisley Underground (en anglais)

La compilation "Children of Nuggets: Original Artyfacts from the Second Psychedelic Era - 1976-1995" a réuni dans un coffret comprenant quatre CD de nombreux morceaux des groupes cités précédemment.

Portail du rock


<#10013>
Paisco Loveno


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant les communes italiennes.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	Paisco Loveno	|
	|	Nom italien	|	Paisco Loveno	|
	|	Pays	|	
Italie	|
	|	
Région
	|	Lombardie
	|
	|	
Province
	|	Brescia
	|
	|	code ISTAT	|	017131	|
	|	code postal	|	25050	|
	|	Préfixe tel	|	0364	|
	|	Coordonnées	|	46° 4' Nord

10° 17' Est/46.067, 10.283	|
	|	Altitude	|	853 m	|
	|	Superficie	|	35 km²	|
	|	Population	|	257 hab. - ()	|
	|	Densité	|	7 hab./km²	|
	|	Code cadastral	|	G247	|
	|	Localisation	|
	|	

	|
	|	Site officiel
	|

Paisco Loveno est une commune italienne de la province de Brescia dans la région Lombardie en Italie.

Administration
	|	Liste des maires (sindaci) successifs	|
	|	Période	|	Identité	|	Parti	|	Qualité	|
	|	-	|	-	|	-	|	-	|
	|	Toutes les données ne nous sont pas encore connues.	|

Hameaux
Ardinghelli, Case di Bornia, Case del Longo, Grumello, Loveno, Perdonico

Communes limitrophes
Berzo Demo, Capo di Ponte, Cerveno, Corteno Golgi, Malonno, Ono San Pietro, Schilpario, Sellero, Teglio

Communes de Val Camonica

	|		|	Angolo Terme · Artogne · Berzo Demo · Berzo Inferiore · Bienno · Borno · Braone · Breno · Capo di Ponte · Cedegolo · Cerveno · Ceto · Cevo · Cimbergo · Cividate Camuno · Corteno Golgi · Costa Volpino · Darfo Boario Terme · Edolo · Esine · Gianico · Incudine · Losine · Lovere · Lozio · Malegno · Malonno · Monno· Niardo· Ono San Pietro · Ossimo · Paisco Loveno · Paspardo · Pian Camuno · Piancogno · Pisogne · Ponte di Legno · Prestine · Rogno · Saviore dell'Adamello · Sellero · Sonico · Temù · Vezza d'Oglio · Vione	|		|

Lombardie · Communes de la province de Brescia

	|	Acquafredda · Adro · Agnosine · Alfianello · Anfo · Angolo Terme · Artogne · Azzano Mella · Bagnolo Mella · Bagolino · Barbariga · Barghe · Bassano Bresciano · Bedizzole · Berlingo · Berzo Demo · Berzo Inferiore · Bienno · Bione · Borgo San Giacomo · Borgosatollo · Borno · Botticino · Bovegno · Bovezzo · Brandico · Braone · Breno · Brescia · Brione · Caino · Calcinato · Calvagese della Riviera · Calvisano · Capo di Ponte · Capovalle · Capriano del Colle · Capriolo · Carpenedolo · Castegnato · Castel Mella · Castelcovati · Castenedolo · Casto · Castrezzato · Cazzago San Martino · Cedegolo · Cellatica · Cerveno · Ceto · Cevo · Chiari · Cigole · Cimbergo · Cividate Camuno · Coccaglio · Collebeato · Collio · Cologne · Comezzano-Cizzago · Concesio · Corte Franca · Corteno Golgi · Corzano · Darfo Boario Terme · Dello · Desenzano del Garda · Edolo · Erbusco · Esine · Fiesse · Flero · Gambara · Gardone Riviera · Gardone Val Trompia · Gargnano · Gavardo · Ghedi · Gianico · Gottolengo · Gussago · Idro · Incudine · Irma · Iseo · Isorella · Lavenone · Leno · Limone sul Garda · Lodrino · Lograto · Lonato · Longhena · Losine · Lozio · Lumezzane · Maclodio · Magasa · Mairano · Malegno · Malonno · Manerba del Garda · Manerbio · Marcheno · Marmentino · Marone · Mazzano · Milzano · Moniga del Garda · Monno · Monte Isola · Monticelli Brusati · Montichiari · Montirone · Mura · Muscoline · Nave · Niardo · Nuvolento · Nuvolera · Odolo · Offlaga · Ome · Ono San Pietro · Orzinuovi · Orzivecchi · Ospitaletto · Ossimo · Padenghe sul Garda · Paderno Franciacorta · Paisco Loveno · Paitone · Palazzolo sull'Oglio · Paratico · Paspardo · Passirano · Pavone del Mella · Pertica Alta · Pertica Bassa · Pezzaze · Pian Camuno · Piancogno · Pisogne · Polaveno · Polpenazze del Garda · Pompiano · Poncarale · Ponte di Legno · Pontevico · Pontoglio · Pozzolengo · Pralboino · Preseglie · Prestine · Prevalle · Provaglio Val Sabbia · Provaglio d'Iseo · Puegnago sul Garda · Quinzano d'Oglio · Remedello · Rezzato · Roccafranca · Rodengo-Saiano · Roncadelle · Rovato · Roè Volciano · Rudiano · Sabbio Chiese · Sale Marasino · Salٍ · San Felice del Benaco · San Gervasio Bresciano · San Paolo · San Zeno Naviglio · Sarezzo · Saviore dell'Adamello · Sellero · Seniga · Serle · Sirmione · Soiano del Lago · Sonico · Sulzano · Tavernole sul Mella · Temù · Tignale · Torbole Casaglia · Toscolano-Maderno · Travagliato · Tremosine · Trenzano · Treviso Bresciano · Urago d'Oglio · Vallio Terme · Valvestino · Verolanuova · Verolavecchia · Vestone · Vezza d'Oglio · Villa Carcina · Villachiara · Villanuova sul Clisi · Vione · Visano · Vobarno · Zone	|

Portail de l'Italie


<#10014>
Paizay-le-Chapt

Pour les articles homonymes, voir Paizay. 

	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une commune des Deux-Sèvres.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) ; pour plus d'indications, visitez le projet Communes de France.	|

	|	Paizay-le-Chapt	|
	|	

	|
	|	Pays	|	
France	|
	|	Région	|	Poitou-Charentes	|
	|	Département	|	Deux-Sèvres	|
	|	Arrondissement	|	Arrondissement de Niort	|
	|	Canton	|	Canton de Brioux-sur-Boutonne	|
	|	Code Insee	|	79198	|
	|	Code postal	|	79170	|
	|	Maire
Mandat en cours	|	Jacques Berton
2001-2008	|
	|	Intercommunalité	|	Communauté de communes du Val de Boutonne	|
	|	Latitude
Longitude	|	46° 05' 01" Nord

0° 10' 35" Ouest/46.0836111111, -0.176388888889	|
	|	Altitude	|	76 m (mini) - 149 m (maxi)	|
	|	Superficie	|	20,34 km²	|
	|	Population sans
doubles comptes	|	257 hab.
(1999)	|
	|	Densité	|	12 hab./km²	|

Paizay-le-Chapt est une communefrançaise, située dans le département des Deux-Sèvres et la régionPoitou-Charentes.

Géographie

Histoire

Administration
	|	Liste des maires successifs	|
	|	Période	|	Identité	|	Parti	|	Qualité	|
	|	mars 2001	|		|	Jacques Berton	|		|		|
	|	Toutes les données ne sont pas encore connues.	|

Démographie
ةvolution démographique
(Source : INSEE[1])	|	1962	|	1968	|	1975	|	1982	|	1990	|	1999	|
	|	280	|	378	|	321	|	313	|	290	|	257	|
	|	Nombre retenu à partir de 1962 : population sans doubles comptes	|

Lieux et monuments

Personnalités liées à la commune


<#10015>
Pailherols


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une commune du Cantal.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) ; pour plus d'indications, visitez le projet Communes de France.	|

	|	Pailherols	|
	|	

	|
	|	Pays	|	
France	|
	|	Région	|	Auvergne	|
	|	Département	|	Cantal	|
	|	Arrondissement	|	Arrondissement d'Aurillac	|
	|	Canton	|	Canton de Vic-sur-Cère	|
	|	Code Insee	|	15146	|
	|	Code postal	|	15800	|
	|	Maire
Mandat en cours	|	Pierre Bonal
2001-2008	|
	|	Intercommunalité	|	Communauté de communes de Cère et Goul en Carladès	|
	|	Latitude
Longitude	|	44° 57' 06" Nord

2° 41' 06" Est/44.9516666667, 2.685	|
	|	Altitude	|	807 m (mini) - 1 632 m (maxi)	|
	|	Superficie	|	25,98 km²	|
	|	Population sans
doubles comptes	|	153 hab.
(1999)	|
	|	Densité	|	5 hab./km²	|

Pailherols est une communefrançaise, située dans le département du Cantal et la régionAuvergne.

Géographie
Pailherols est un village situé au c?ur du Parc Régional des Volcans d'Auvergne. Village de Montagne situé à près de 1000 mètres d'altitude, il mêle modernité et tradition. Porte d'entrée vers le Plomb du Cantal, le village est blotti sur un vaste plateau volcanique composé de basalte et de phonolite.

Lieu traditionnel d'estive, ce vaste plateau abrite une flore riche et préservée, dont quelques rares fleure de montagne.

Au coté d'un élevage extensif traditionnel, le village a su se mettre en valeur pour accueillir le visiteur, au travers de pistes de ski de fonds ou de chemin de randonnée

Histoire
Le nom de Pailherols pourrait venir du génitif de pailhés, lieu dit situé à proximité. Dernier tissus d'habitat sédentaire avant la traversée des monts du Cantal, le village est construit à l'écart de l'estrada, familièrement baptisée voie romaine, qui permettait aux fruits et au sel en provenance du sud et de l'ouest de traverser les monts du Cantal. Cette route est attestée par les textes dés le XIIème siècle.

Le village prend véritablement forme au XVIème siècle, avec l'installation d'une vierge miraculeuse.

A ce moment, il reçoit une série de dons qui lui permettent d'établir une église, succursale de celle de Raulhac. Ces dons se manifestent en particulier par un tableau, aujourd'hui monument historique, offert par les seigneurs de Cropière. Dans ce même temps, il reçoit du roi François 1er, le privilège d'organiser deux foires annuelles. La dernière à survivre, la foire dite des cerises, le premier dimanche de juin, donne aujourd'hui lieu à la fête de l'estive.

Institué comme commune à la révolution, le village se développe comme un trait d'union entre les estives et l'habitat sédentaire.

Légende de notre dame de Pailherols
Un marchand ramenait de Cahors une vierge en plâtre qu'il destinait à sa femme. Résidant à l'auberge locale, il s'aperçut le lendemain de la disparition de son présent. Il revint à l'auberge et fit chercher son bien que l'on retrouva au pied d'un buisson. Par trois fois,, il constata la disparition de la statuette avant de franchir le col, par trois fois on retrouva la vierge au même endroit. On en vint à voir un signe divin et une église fut construite à l'emplacement du buisson.

Un pèlerinage annuel a lieu le dimanche après l'Assomption. Le livre de Notre-Dame de Pailherols fait état de plusieurs miracles. C'est en souvenir de l'exclamation d'un jeune aveugle ayant retrouvé la vue au retour d'un pèlerinage que le ruisseau qui borde le bourg s'appelle la beauté

Administration
	|	Liste des maires successifs	|
	|	Période	|	Identité	|	Parti	|	Qualité	|
	|	mars 2001	|		|	M. Pierre Bonal	|		|		|
	|	mars 1995	|		|	M. Pierre Bonal	|		|		|
	|	Les données antérieures ne sont pas encore connues.	|

Démographie
ةvolution démographique
(Source : INSEE[1])	|	1962	|	1968	|	1975	|	1982	|	1990	|	1999	|
	|	332	|	301	|	213	|	195	|	171	|	153	|
	|	Nombre retenu à partir de 1968 : population sans doubles comptes	|

Personnalités liées à la commune


<#10016>
Pair à pair


Le terme pair-à-pair est la traduction de l'anglaisPeer-to-Peer, laquelle est souvent abrégée en P2P. On trouve parfois la traduction « poste-à-poste » ou « égal-à-égal ».
Il ne doit pas être confondu avec la notion de liaison point à point, désignée en anglais par l'expression Point-to-Point, ou avec le protocole point à point (PPP).

Le terme de système pair-à-pair permet de nommer un ensemble constitué d'utilisateurs (en nombre pas forcément défini, ni fixe, mais plutôt de manière générale), du protocole qui leur permet de communiquer (Gnutella, BitTorrent, CAN, etc.), et du fonctionnement du protocole entre ces machines;
Le terme de réseau pair-à-pair permet de désigner les machines et leur interconnexion à un moment donné, avec un nombre défini de machines / utilisateurs.

Le terme de n?ud permet de désigner le logiciel présent sur une machine, donc souvent un utilisateur (mais possiblement plusieurs). Le terme de lien désigne une connexion (souvent TCP) entre deux n?uds. Le terme d'objet désigne ce qui est partagé dans un système pair-à-pair:

puissance de calcul (XtremWeb, un peu comme SETI@home mais où tout le monde peut proposer un calcul);
fichiers (Gnutella et tant d'autres);
services (DNS);
etc.

Dans un système pair-à-pair, les n?uds ne jouent pas exclusivement les rôles de client ou de serveur mais peuvent assurer parallèlement les deux fonctions. Ils sont en effet simultanément clients et serveurs des autres n?uds du réseau, contrairement aux systèmes de type client-serveur. Ils jouent aussi le rôle de routeur, en passant les messages de recherche voire les données vers leur(s) destinataire(s).

Introduction
Les systèmes pair-à-pair permettent à plusieurs ordinateurs de communiquer via un réseau, de partager simplement des informations --des fichiers le plus souvent, mais également des flux multimédia continus (streaming), le calcul réparti, la téléphonie (comme Skype), etc. sur Internet.

Le pair-à-pair a permis une décentralisation des systèmes en permettant à tous de jouer le rôle de client et serveur (voir client-serveur). En particulier, les systèmes de partage de fichiers permettent d'avoir des objets d'autant plus disponibles qu'ils sont populaires, et donc répliqués sur des n?uds. Cela permet alors de diminuer la charge imposée aux n?uds partageant les fichiers populaires, ce qui facilite l'augmentation du nombre de n?uds donc de fichiers dans le réseau, aussi appelé passage à l'échelle

L'utilisation d'un système pair-à-pair nécessite l'utilisation d'un logiciel particulier. Ce logiciel, qui remplit alors à la fois les fonctions de client et de serveur, est parfois appelé servent (de la contraction de « serveur » et de « client » due à Gnutella), ou plus communément mais de façon réductrice, « client ». C'est là l'origine du terme pair (de l'anglais : peer) que l'on trouve dans pair-à-pair : les communications et les échanges se font entre des n?uds qui ont la même responsabilité dans le système.

Le modèle pair-à-pair va bien plus loin que les applications de partage de fichiers. Il permet en effet de décentraliser des services et de mettre à disposition des ressources dans un réseau. Tout utilisateur d'un réseau pair-à-pair peut alors proposer des ressources et en obtenir sur le réseau. Les systèmes pair-à-pair permettent donc de faciliter le partage d'informations. Ils rendent aussi la censure ou les attaques légale ou pirate plus difficiles. Ces atouts font des systèmes pair-à-pair des outils de choix pour décentraliser des services qui doivent assurer une haute disponibilité tout en permettant de faibles coûts d'entretien. Des propositions sont applicables à plus ou moins long terme pour ne plus utiliser de serveurs, entre autres pour:

les DNS,
la mise à disposition de logiciels (distributions linux comme la Mandriva, mises-à-jour Microsoft, etc.);
diffuser des contenus multimédia (streaming),
les logiciels de messagerie en ligne (skype).

L'application la plus connue actuellement reste cependant le partage de fichiers par le biais de logiciel à la fois client et serveur comme eDonkey/eMule (protocole originel eDonkey), FastTrack (utilisé par KaZaA), etc.

Toutefois, les systèmes pair-à-pair décentralisés ne peuvent faire appel à un serveur pour coordonner l'interconnexion des utilisateurs et assurer des faibles délais aux requêtes. C'est pourquoi sont apparus des systèmes pair-à-pair qui imposent une structure entre les utilisateurs, afin de garantir des délais faibles: il s'agit des systèmes décentralisés structurés. Ces systèmes s'inspirent de structures de graphes statiques pour interconnecter les utilisateurs, représentés sous forme de n?uds. Ils ont ainsi pu se passer de serveurs pour assurer une répartition de la charge parmi les n?uds en terme:

de trafic de contrôle reçu et envoyé par chaque n?ud, ce qui revient à limiter le nombre d'utilisateurs auquel est connecté chaque n?ud;
de nombre de requêtes transmis à un n?ud;
de responsabilité pour l'accès aux ressources partagées dans le réseau.

Enfin, ces systèmes ont souvent pu utiliser un routage proche de celui du graphe dont ils s'inspiraient, diminuant ainsi le nombre de messages de requêtes transitant dans le réseau.

Le contexte d'apparition du pair-à-pair
Le premier système pair-à-pair apparut en juin
1999 : Napster permettait à des utilisateurs de partager des fichiers musicaux au formatMP3, une liste des fichiers disponibles sur le réseau étant mise à disposition grâce à un serveur. Chacun pouvait ainsi rechercher puis récupérer des fichiers. Seule la récupération d'objet était donc décentralisée.

En mars
2000 est arrivé Gnutella. Premier système pair-à-pair totalement décentralisé, il permettait en effet la recherche et la récupération d'objets sans nécessiter de serveur. Le premier logiciel permettant son utilisation servait aussi au partage de fichier (sans être limité aux fichiers musicaux).

Toutefois, la diffusion de ces fichiers était souvent soumise à paiement de taxes (droits d'auteurs en général), qui n'étaient pas payés avec les systèmes pair-à-pair. Les tentatives des sociétés de production et de distribution pour interdire ou détruire ces systèmes pair-à-pair furent un moteur important de l'évolution de ces systèmes.

Précédents historiques
La reproduction et le partage de produits culturels ou informatifs hors circuits commerciaux a existé sous différentes formes avant le pair-à-pair :

la répétition de chansons et poèmes ;
le recopiage de manuscrits ;
la copie de peintures ou de sculptures ;
l'imprimerie ;
le piano mécanique (et les partitions trouées qu'il contient) ;
les photocopieurs et les livres, partitions, etc. ;
les magnétophones et enregistrements sonores ;
les magnétoscopes et enregistrements audiovisuels ;
les CD-R & DVD-R/DVD+R ;
les plate-formes de téléchargement.

Les acteurs
Depuis plusieurs années, tout internaute doté d'une connexion avec une bande passante suffisante peut récupérer des médias depuis Internet. Les internautes utilisent généralement le contenu téléchargé pour leur usage personnel (d'où la référence fréquente au droit à la copie privée, dont la définition juridique est néanmoins assez restrictive), d'autres téléchargent à des fins commerciales.

Les principales maisons de productions du disque ou du cinéma (appelées également majors, terme anglo-saxon) et les distributeurs n'étaient pas préparés à un accès si facile aux fichiers et aux contenus. La récupération de ces fichiers étant devenue banale, ces sociétés peinent maintenant à faire valoir leurs droits. Les téléchargeurs de fichiers sous droits d'auteurs invoquent le prix trop élevé des produits commercialisés (musiques ou films) et des canaux de distribution trop vieux.

Géographiquement, si les systèmes pair-à-pair sont accessibles partout où Internet est disponible, les utilisateurs viennent majoritairement des pays développés. Les réseaux ont tendance à s'organiser géographiquement, c'est-à-dire que les habitants de chaque pays se regroupent pour échanger des fichiers dans leur langue (pour les films) ou concernant leurs artistes (pour la musique) par exemple.

Les médias téléchargés
Une étude de 2004 sur le système pair-à-pair eDonkey2000[1] montre qu'en terme de nombre de fichiers échangés, le premier média est la musique, en représentant à peu près la moitié des fichiers disponibles, tandis que les vidéos représentent approximativement 15%. Le format le plus diffusé est le MP3, d'autres formats propriétaires (WMA, RealMedia, etc.) ou formats libres (Ogg, etc.) étant présents.

En terme de quantité de données échangées, ce sont les fichiers vidéos qui se retrouvent les plus importants, représentant deux tiers de l'information accessible, reléguant les fichiers audio à 15% de la place prise par les fichiers dans le réseau. Les fichiers échangés peuvent aussi être des archives, des logiciels, des images ou des documents.

De manière générale, une corrélation existe entre l'apparition des systèmes de partage de fichiers pair-à-pair et l'apparition de nouveaux formats de fichiers numériques.

ةvolution

Rappel : L'apparition du World Wide Web
A l'époque, Internet permettait l'échange de données mais cet usage était privé. L'échange de fichiers protégés par droit d'auteur était possible entre universités et/ou entreprises mais insignifiant du fait des coûts de transmission trop élevés (Liaisons Spécialisées, Transfix, Transpac, Numéris), des médias trop volumineux et de leur faible variété. Même récupérés ils sont inexploitables car non transportables pour une utilisation privée. Toutefois, il existait déjà des échanges de disques et d'information sur support matériel. L'apparition du World Wide Web en 1989 avec ses pages HTML consultables par chacun dès 1991 ouvre la voie du téléchargement public de fichiers. En parallèle, la banalisation de l'Internet dans les foyers (au départ aux ة.-U. puis en Europe) et des ordinateurs personnelsmultimédias (Cédérom, carte son, vidéo) couplé à une augmentation des débits possibles sur modemRTC (14 kbit/s puis augmentation jusqu'à 56 kbit/s) offre dès 1994 un contexte technologique favorable à l'émergence du téléchargement de médias sur Internet[2]. Des serveursFTP publics sont utilisés pour partager des médias mais leur utilisation est réservée aux connaisseurs, trouver un média précis reste laborieux. Par ailleurs, les sites web proposant des fichiers et partage de produits culturels sans accord des ayant droits sont rapidement fermés.

Débuts du Pair-à-pair : Les systèmes centralisés

Aspects sociologiques
L'augmentation des débits, la baisse des prix continue des offres des fournisseurs d'accès, des ordinateurs et des périphériques (multimédia, gravure, capacité de stockage en hausse) sont les facteurs technologiques et commerciaux qui permettent l'émergence en juin
1999 du premier logiciel utilisé à grande échelle : Napster. S'il est au départ créé dans une autre optique (son créateur, Shawn Fanning, un jeune étudiantaméricain de 18 ans, souhaitait pouvoir facilement échanger de la musique avec ses amis), il devient rapidement dédié au téléchargement de médias au formatMP3 sur Internet en s'appuyant sur un moteur de recherche centralisé permettant le téléchargement de fichiers sans passer par ce serveur[3]. Dès la première semaine, 15 000 personnes ont téléchargé le logiciel, puis 23 millions en juillet
2000.

La facilité d'utilisation de Napster (téléchargement / envoi / recherche de titres) et le fait qu'il ne soit pas réservé à des spécialistes lui assurent un succès rapide. L'augmentation fulgurante du nombre d'utilisateurs provoque une augmentation aussi considérable du nombre de chansons disponibles. Dès lors, le téléchargement "illégal" fait partie intégrante du phénomène Internet et les logiciels pair-à-pair deviennent les nouvelles applications à la mode.

Toutefois la « disponibilité temporelle » est encore faible, l'abonnement illimité n'ayant pas encore été créé, beaucoup d'utilisateurs payaient encore leur connexion Internet à la minute, ils ne laissent donc pas leur ordinateur personnel connecté en permanence, et ferment Napster dès qu'ils surfent (le débit est encore trop faible pour permettre d'utiliser les deux applications simultanément). Le comportement des utilisateurs est donc défini par des facteurs technologiques et financiers. Si à ce moment-là, techniquement le téléchargement de médias est performant dans les entreprises et universités, ce sont les foyers qui en sont les consommateurs et acteurs. Il y a décalage entre la technique et l'utilisation.

ہ cette époque, on assiste à l'émergence d'un comportement nouveau des internautes qui va une fois de plus renforcer le téléchargement : le commerce illégal de CD gravés (les graveurs sont disponibles, mais les médias vierges et graveurs demeurent chers) qui par l'attrait du gain de la vente suscite un engouement pour la pratique et pousse de plus en plus d'utilisateurs à utiliser Napster et à s'équiper.

Déjà sous le coup d'attaques des majors de la musique et de divers artistes (Metallica et Dr. Dre entre autres), Napster est condamné à ne plus permettre l'échange de fichiers protégés par des droits à travers leurs serveurs[4]. Pour des raisons juridiques, Napster sera définitivement fermé en 2002.

Aspects techniques
Les systèmes centralisés sont donc les premiers systèmes pair-à-pair à voir le jour, dès juin 1999 avec Napster. Il fut suivi d'autres protocoles du même type, comme DirectConnect (qui a évolué en DC++). Le système Napster propose le téléchargement de fichiers musicaux, mais il n'est pas encore formellement pair-à-pair, puisqu'il repose sur l'utilisation d'un serveur stable pour la mise en relation des utilisateurs. Le créateur de Napster fut pour cela rapidement attaqué en justice par de grands distributeurs de musique comme EMI-Time-Warner.

Napster est un système de partage de fichiers où les objets partagés (des fichiers), sont gérés par 50 à 150 serveurs index virtuellement regroupés en un seul méta-serveur routant les nouveaux n?uds vers un des serveurs de ce méta-serveur.

Les serveurs contiennent les titres de fichiers hébergés par le réseau et l'adresse des n?uds qui les mettent à disposition. Ils peuvent aussi jouer le rôle de censeurs : par exemple, dans Napster, seul était autorisé le partage de fichiers audio de format mp3. Pour affirmer cela, les analyses du protocole de Napster sont basées sur la rétro-ingénierie, le protocole Napster n'ayant pas été officiellement diffusé.

Ces analyses ont permis la création de logiciels client-serveur libres, comme Lopster, Xnap ou Teknap, mais aussi de non libres tels que WinMX. Divers serveurs libres ont également vu le jour comme OpenNap et OpenNap-ng. Ces-derniers permettaient de choisir les fichiers partagés, ôtant ainsi la limitation aux fichiers mp3.

Dans Napster, lorsqu'un n?ud recherche un objet (un fichier), il envoie au serveur une requête sous forme d'une chaîne de caractères afin de trouver tous les fichiers dont le titre contient cette chaîne. Le serveur répond alors par une liste de n?uds hébergeant l'un de ces fichiers. La recherche peut être limitée au serveur auquel est connecté le n?ud demandeur, ou être lancée sur tous les serveurs à la fois. L'échange du fichier s'effectue ensuite directement entre le pair qui héberge le fichier et le pair qui le demande. Seule l'étape du transfert de fichier diffère du modèle client-serveur. L'architecture de ce type de système permet ainsi de partager les mêmes fichiers sur des n?uds différents.

Ce type de systèmes ne permet pas un bon équilibre de charge, car l'évolution du nombre de serveurs supporte difficilement celle du nombre d'utilisateurs, augmentant bien plus rapidement. Ce qui rend difficile l'acceptation de nouveaux utilisateurs au-delà d'une certaine limite. Par ailleurs, cette centralisation créé un maillon faible qui rend ces types de systèmes particulièrement sensibles à des attaques de type déni de service, qui peuvent aller jusqu'à rendre le système inutilisable.

Cette centralisation fut le talon d'achille de Napster : il aura suffit d'attaquer juridiquement le propriétaire des quelques serveurs pour entraîner la destruction de tout le système. La protection contre la censure et la défense de l'anonymat des utilisateurs ne pouvaient être assurées correctement par des systèmes centralisés puisqu'il suffit de contrôler le serveur pour censurer les n?uds, ou de les identifier pour obtenir toutes les informations relatives à leurs activités sur le réseau.

Toutefois, la centralisation permet d'assurer une exhaustivité des réponses, c'est-à-dire que si une réponse existe, elle sera trouvée car chaque serveur connaît tout le réseau. Elle permet également d'assurer une authentification des fichiers partagés de manière simple. L'existence d'un serveur permet aussi de contourner la difficulté posée par les pare-feux, mais le coût pour chaque serveur est tel que cette solution fut abandonnée dans la plupart des systèmes centralisés.

Vers une dissémination des serveurs : Les systèmes semi-décentralisés

Aspects sociologiques

KazaA
Dès 2001, tandis que les premières pressions juridiques pèsent sur Napster, les utilisateurs méfiants se replient sur KaZaA, un réseau de Sharman Networks, basé sur une architecture pair-à-pair décentralisée (les internautes sont reliés directement entre eux et non plus par l'intermédiaire de serveurs centralisés), ils sont donc plus à l'abri de la justice, le créateur se déchargeant des activités des utilisateurs. Il sera téléchargé à plus de 342 millions d'exemplaires, un véritable record de nombre de téléchargements pour un programme à l'époque. Lui aussi sera confronté à la justice[5], mais il pourra toutefois continuer son activité car seul le comportement fautif des utilisateurs est condamnable, et KaZaA n'en est pas responsable. Morpheus et Grokster, deux logiciels similaires, sont également jugés de la sorte (la société éditrice de ce dernier a toutefois été fermée par décision de justice américaine).

KaZaA, en comblant les lacunes techniques et la faiblesse juridique de Napster, s'assure un succès et une popularité tout aussi importants en séduisant les utilisateurs de ce dernier. La possibilité nouvelle de reprendre un téléchargement interrompu et le fait de pouvoir télécharger de plusieurs sources un même fichier afin d'augmenter la vitesse (toujours couplée à une augmentation des débits - débuts du câble en France...) permettent de pallier les inconvénients de la disponibilité temporelle. KaZaA connaît une expansion importante lors de la sortie à moindre coût de forfaits illimités (World Online, OneTel puis première offre AOL illimitée en France en 2002, aux USA dès 1999).

Ce facteur commercial provoque l'émergence de nouveaux comportements sur les réseaux pair-à-pair, les internautes laissant KaZaA fonctionner pendant qu'ils font autre chose (surfer par exemple), puis laissant dans un second temps leur ordinateurpersonnel connecté en permanence. On assiste donc à une augmentation de la disponibilité temporelle mais aussi quantitative des médias (ce qui allie la facilité d'utilisation de Napster et la diversité des médias propre jusqu'ici aux FTP).

En parallèle, le débit des connexions Internet augmente, par le câble puis grâce à l'ADSL (la technologie est disponible dès 2000, les offres publiques sont en place l'année suivante).

eDonkey / eMule
Dans un temps complémentaire, en 2003 la famille eDonkey2000 (et ses évolutions : eMule, Overnet) surpasse KaZaA et prend le relais dans les habitudes des utilisateurs. Grâce à l'expérience du pair-à-pair, les programmeurs qui utilisent ces systèmes développent la technique du fractionnement des fichiers (à peine un téléchargement (download) débuté, la partie récupérée est déjà disponible à l'envoi (upload)). Parallèlement à ces logiciels, une multitude d'autres permettent l'accès aux mêmes réseaux (Kazaa Lite, Bearshare, WinMX, LimeWire, Shareaza). Dans la lignée de Napster, ces logiciels offrent aux internautes des interfaces simples et utilisables par tous.

Du fait de la vitesse, de l'avancée technique et de l'étendue mondiale d'Internet, les ?uvres sont disponibles dès leur sortie, voire même parfois avant la sortie officielle au cinéma, en Europe par exemple. La taille des fichiers disponibles augmente (750, 800 Mo) avec la réduction des risques d'échec de téléchargements, mise en place par divers mécanismes de contrôles d'intégrité (hash) et de récupération de fragments corrompus.

On assiste alors à un changement des mentalités de certains utilisateurs : si autrefois ils étaient plutôt consommateurs, ils se sentent de plus en plus acteurs et ont vocation à alimenter le réseau, à y être reconnus. Ils signent les fichiers mis à disposition avec leurs pseudonymes, et se regroupent en équipes (teams). Ces signatures deviennent un gage de qualité des fichiers pour les utilisateurs, les équipes y gagnent alors en prestige. Certains achètent des médias originaux pour avoir le bénéfice de les mettre en premier à disposition sur le réseau après en avoir retiré les éventuelles protections (Cracking ou craquage des logiciels).

L'augmentation des débitsADSL (128k au départ, 2048 kbit/s puis 5 à 8 Mbit/s) ainsi que le fractionnement des fichiers a renforcé la concurrence entre utilisateurs du réseau pour récupérer un même fichier. Des manipulations afin de maximiser le ratio réception/envoi deviennent plus fréquentes : modifications sur Napster ou blocage des ports d'envoi pour tromper KaZaA ou eMule. De plus, l'augmentation des téléchargements massifs (plusieurs dizaines de disques complets à la fois) aboutit à généraliser le comportement de connexion 24h/24 à Internet.

L'équipement en graveurs et ADSL augmentant (tout nouvel ordinateur personnel acheté en est équipé), et le prix des supports de données chutant, la disparition du commerce de disques gravés entre particuliers est pratiquement totale.

Laisser son ordinateur personnel allumé 24h/24 n'est même plus utile.

C'est donc avec de meilleurs moyens, un plus grand choix de médias, et une rapidité de téléchargement accrue que les internautes échangent des fichiers protégés par droit d'auteur.

Les syndicats regroupant les majors du disque et les majors du cinéma (RIAA et MPAA) devenus impuissants s'attaquent alors directement aux internautes.

En premier lieu, ce sont ceux qui font un commerce de médias récupérés au moyen de logiciels de pair-à-pair qui sont visés. Aujourd'hui, même de simples internautes « téléchargeurs » sont pris pour cible et sont censés servir d'exemples afin de décourager cette pratique (plus de 700 plaintes ont étés déposées à travers six pays européens et 5 700 lancées aux ةtats-Unis depuis mi-2003)[6]. Conséquence directe dans les foyers, certaines sources affirment que les chiffres de téléchargement illégal auraient baissé en peu de temps : baisse de 200 millions de fichiers musicaux disponibles entre 2003 et 2004[7].

Dans le cas de la France, cette course au « très haut débit » est permise par une conjoncture de facteurs commerciaux, techniques et politiques : le dégroupage.

Le 21 février2006, à 10h, le serveurRazorback2, un indexeur de contenu du système ed2k a été saisi par la police fédérale belge.

Aspects techniques
ہ la suite des systèmes centralisés sont apparus des systèmes créés pour rendre les recherches d'objets plus efficaces. En effet, si les systèmes hybrides permettent de décentraliser la recherche et la récupération d'objets, ils peinent à rendre des résultats lorsque le nombre d'utilisateurs augmente. En effet, dans ces systèmes, la méthode de recherche est basée sur une inondation bornée, c'est à dire un envoi systématique de la recherche à tous les utilisateurs connectés à distance inférieure à une borne fixée. Au fur et mesure que le nombre de noeuds du réseau augmente, ainsi que le nombre d'objets dans le réseau, l'inondation bornée touche proportionnellement de moins en moins de noeuds du réseau et donc de moins en moins d'objets du réseau. Cela diminue la probabilité de trouver une réponse. La solution consistant à augmenter la borne de l'inondation n'est pas satisfaisante car elle augmente la charge du réseau de manière exponentielle. Or la philosophie d'un système pair-à-pair repose a priori sur une augmentation des performances et de l'efficacité au fur et à mesure qu'augmente le nombre de noeuds participants, donc le nombre d'objets.

C'est pourquoi des systèmes basés sur des interconnexions de serveurs stables, comme eDonkey en juin
2000, KaZaA en 2001, ou eMule en mai
2002 (utilisant initialement le protocole eDonkey), ont été conçus pour améliorer les résultats de recherche.

Chaque n?ud non serveur, appelé feuille, est connecté à un serveur. Ces serveurs sont stables, et gèrent un très grand nombre de n?uds (jusqu'à un million de n?uds pour eMule par exemple). Ils n'ont pas besoin de communiquer entre eux, et ne partagent aucun fichier. Les objets partagés par une feuille sont enregistrés sur le serveur responsable de cette feuille. Lorsqu'une feuille recherche un objet, elle envoie sa requête à son serveur. Celui-ci effectue alors la recherche parmi les objets des n?uds qui lui sont connectés. Le rôle de l'interconnexion peut varier selon les protocoles. Il n'a pas vocation à servir pour diffuser des requêtes, mais a plutôt un rôle de calcul de statistiques, ou de maintien de la liste des serveurs en fonctionnement par exemple. Ce système perd en décentralisation ce qu'il gagne en finesse et en nombre de résultats. En effet, la centralisation permet de bénéficier de recherches plus fines sur des serveurs regroupant un grand nombre de noeuds donc de fichiers. Plusieurs dizaines de serveurs permettent d'assurer une continuité dans le service.

KazaA
Fut un logiciel de P2P basé sur le réseau FastTrack, de même que les clients iMesh et Grokster. Ce logiciel fut le premier à offrir une décentralisation de serveur : Les fichiers partagés sont stockés dans un dossier spécialisé, ce dossier étant sur l'ordinateur de chaque utilisateur. Le principe de fonctionnement est grossièrement semblable à eMule et à son protocole Kademlia. Sans serveur central, l'indexation des contenus partagés de tous les utilisateurs devient difficile. FastTrack aura pour cela recours à l'utilisation des superpeers, une fonction du réseau permettant cette indexation au prix d'une grande quantité de ressources et de bande passante afin de maintenir à jour la base de données des fichiers potentiellement téléchargeables.

KazaA ne sera quasiment plus utilisé en 2007 du fait de son caractère non libre : Divers procès de la part des maisons de disques et de la RIAA pour violation de Copyright affaibliront Sharman Networks, procès contre lesquels Sharmans Networks obtiendra gain de cause, Niklas Zennstrِm (fondateur de KaZaA, et également développeur de Skype et The Venice Project) ayant été dédouané des utilisations illicites effectuées sur un logiciel licite. Néanmoins, afin d'imposer une surveillance de ces activités, Niklas Zennstrِm fut contraint d'ajouter divers spywares à KazaA, ce qui signera la fin de la réputation de ce logiciel, même si une version sans spywares existe : KazaA Lite.

eDonkey / eMule
eDonkey est un logiciel client-serveur permettant le partage de fichiers. Il a donné son nom au protocole qui utilise des serveurs reliés entre eux, afin que chacun sache quel serveur est en fonctionnement. Ce protocole est aussi à la base des logiciels client-serveur eMule (qui a proposé des extensions au protocole), eMule+, et MLDonkey. Les n?uds se connectent à un seul serveur (bien que rien n'interdise de se connecter à plusieurs comme l'a proposé MLDonkey). Les n?uds peuvent effectuer des recherches sur leur serveur mais aussi à l'ensemble des serveurs connus, afin de maximiser leurs chances de trouver un fichier satisfaisant. La distribution du logiciel client-serveur à l'origine du protocole eDonkey a cessé en septembre 2005 suite à des attaques judiciaires.

Chaque n?ud se voit attribuer un identifiant unique. S'il n'est pas connecté à travers un pare-feu, un n?ud se voit attribuer un identifiant dépendant directement de son adresse physique (adresse IP). Lorsqu'un n?ud lance une requête de recherche, il obtient des réponses contenant chacune des informations sur le fichier trouvé et l'identifiant du n?ud qui héberge la donnée. S'il souhaite télécharger cette donnée, il peut soit calculer l'adresse physique de la source à partir de son identifiant, et cela signifie que la source est accessible directement, soit le calcul de l'adresse physique est impossible. Dans le second cas, c'est que la source n'est pas accessible directement (cela arrive quand le port de l'application TCP 4662) n'est pas utilisable. Cela peut être dû au fait que la source est connectée au système pair-à-pair via un pare-feu, un proxy, une traduction d'adresse (NAT), ou qu'elle est occupée. Le protocole permet alors l'envoi d'une requête au serveur auquel est connectée la source afin qu'elle se connecte elle-même au demandeur. Le problème d'un n?ud derrière un pare-feu cherchant à communiquer avec un autre n?ud lui aussi derrière un pare-feu persiste et n'est pas résolu par cette méthode. De toute façon, cette fonctionnalité augmente beaucoup trop la charge du serveur et a été désactivée de la plupart des serveurs.

Le téléchargement multisource est aussi permis par eDonkey. L'extension eMule permet que, lorsqu'une source est trouvée, et dans le cas où le fichier est en cours de récupération, la source qui héberge la donnée fournit les autres sources qu'elle connaît afin d'accélérer la récupération de la donnée à partir de plusieurs sources. Afin de décourager les n?uds égoïstes, eMule a mis en place une extension permettant un système de crédits, utilisant l'algorithme de cryptographie à clé publique RSA. Ce système permet aux n?uds qui attendent de télécharger un fichier d'avancer plus vite dans la file d'attente des n?uds fournisseurs auxquels il a lui-même fourni des fichiers, et donc de récupérer le fichier demandé plus rapidement. Il s'agit donc d'un système de récompense local. Ce système de crédit est basé sur un identifiant d'utilisateur de 16 bits (différent de l'identifiant du n?ud) qui est engendré aléatoirement, et dépendant de la machine associée au n?ud. Cet identifiant reste donc le même au cours des différentes connexions du n?ud au réseau.

eDonkey utilise des hachages de contenu de fichiers pour les différencier de manière sûre. Il décompose les fichiers en blocs récupérables indépendamment, ce qui permet d'accélérer la récupération des fichiers en parallélisant les téléchargements. Ces blocs sont identifiés au moyen de la fonction de hachage SHA1, ce qui limite la probabilité d'avoir une collision entre deux hachages. Cette fonction se révèle bien plus efficace que la fonction UUHash utilisée par FastTrack (système décrit ci-dessous).

De plus, eDonkey identifie aussi chaque fichier dans son intégralité par la concaténation de hachages (utilisant la fonction MD4). Dans les protocoles eDonkey et eMule, il n'est pas possible d'attribuer plus de responsabilités à un n?ud ayant des capacités supérieures aux autres.

De plus, deux limites au nombre d'utilisateurs existent:

Une limite matérielle interdit toute nouvelle connexion lorsque le nombre d'utilisateurs maximum permis est atteint.
Une limite logicielle interdit toute nouvelle arrivée de n?ud connecté derrière un pare-feu (n?ud protégé) au delà de cette borne.

Depuis 2004, certains serveurs eDonkey censurent les requêtes lorsqu'elles concernent certains mots-clés (sex, xxx, etc.), et interdisent le partage de données lorsqu'elles sont de certains types (mp3, vidéos, etc.). Cela rappelle encore une fois l'une des faiblesse des systèmes centralisés : la sensibilité à la censure.

Toutefois, afin de diminuer l'un des autres problèmes posés par la centralisation et limiter la charge des serveurs, eDonkey a intégré à son logiciel client-serveur l'utilisation d'une table de hachage répartie baptisée Overnet, et basée sur Kademlia. Le logiciel client-serveur est devenu à cette occasion eDonkey2000. eMule a aussi intégré cette table de hachage répartie sous le nom de Kad!.

L'administration du réseau eDonkey2000 et la propriété du logiciel client-serveur associé par la société MetaMachine ont mis fin à l'utilisation de ce protocole en septembre 2005, suite à des attaques judiciaires. Le protocole eMule, ne dépendant d'aucune entreprise, continue toutefois de fonctionner.

Ce type de systèmes repose sur une certaine centralisation puisqu'il nécessite un certain nombre de serveurs supportant toute la charge du réseau. Si un serveur se déconnecte, tous ses utilisateurs doivent se reconnecter à un autre serveur. Les serveurs, et donc les n?uds qui y sont connectés, présentent donc l'inconvénient d'être à la merci d'une attaque ou d'une surcharge. Du fait de la centralisation, certains serveurs espions ont été lancés afin d'espionner les utilisateurs.

En effet, plusieurs sociétés et associations se sont spécialisées dans la lutte contre l'utilisation des systèmes pair-à-pair (telles que MediaDefender, une société mise à mal en 2007, par une attaque de hackers suédois baptisés MediaDefender-Defenders, puis attaquée en justice par TPB). Celles-ci peuvent très facilement identifier l'adresse physique d'un utilisateur en se connectant à un système pair-à-pair semi-décentralisé. Ces organismes peuvent même faire fonctionner des serveurs afin de savoir ce qui est partagé par les utilisateurs connectés à ces serveurs.

L'identification des n?uds eMule étant basée sur l'adresse physique, il est possible de connaître l'adresse physique d'un n?ud à partir de son identifiant. eMule ne garantie donc aucunement l'anonymat de ses utilisateurs. Puisque chaque résultat de recherche pour un objet est accompagné des identifiants des sources, il suffit d'effectuer une recherche sur un objet pour obtenir des adresses physiques d'utilisateurs de systèmes pair-à-pair hébergeant cet objet. Les systèmes semi-décentralisés sont donc peu apte à la protection des utilisateurs.

De plus, la recherche est par défaut non exhaustive puisqu'elle n'est pas effectuée sur tous les serveur. Dans les cas où la recherche est effectuée sur tous les serveurs, la réponse contiendra les adresses de n?uds qui ont été envoyés comme réponse il y plus d'une minute. Néanmoins, si la centralisation permet l'exhaustivité, les n?uds hébergeant des objets populaires reçoivent beaucoup de demandes.

Un nouveau venu : BitTorrent
Malgré tout, la relève est déjà prête pour les classiques comme KaZaA, et même pour les récents clones de eDonkey. La génération de GrabIt et Bittorent fait baisser depuis peu la fréquentation de leurs concurrents. On voit aussi l'apparition de systèmes pair-à-pair comme ANts qui fonctionnent sur un mode anonyme. Concrètement, les données voyagent d'utilisateur à utilisateur de façon totalement chiffrée.

Ce constat est renforcé par la dernière génération de logiciels représentée par Bittorent, Overnet et GrabIt (que certaines sources créditent pour 35% du trafic d'échange de fichiers sur le net[8]). Ils optimisent au maximum la bande passante en envoi et réception. Ils ne sont pas des concurrents directs d'eMule car ils ne proposent pas une diversité de sources aussi importante. Ils ne misent pas sur la disponibilité temporelle (les ?uvres sont accessibles quelques mois au plus) mais sur un débit maximal en flux continu. Ces nouvelles applications sont technologiquement plus avancées (partage de fichiers découpés donc moins lourds et plus rapides à télécharger).

On assiste à une augmentation de la taille de médias disponibles (plusieurs gigaoctets) du fait du flux presque continu entre les pairs du réseau. Les supports pouvant stocker ceux-ci se banalisent également : l'équipement des foyers en lecteurs/graveurs DVD, platines DVD et DivX de salon augmente. Le pair-à-pair ouvre et dynamise de nouveaux marchés : celui des baladeurs mp3, des autoradiosmp3 où l'on branche une clé USB et enfin les baladeurs multimédias avec Windows media Center « embarqué ».

Le P2P privé : La génération anonyme et chiffrée

Aspects sociologiques
Les lois et procès apparus dès les années 2000 sur le pair-à-pair et la copie privée n'ont fait qu'accélérer l'évolution technique des systèmes pair-à-pair vers des systèmes revendiquant la sécurité des utilisateurs au travers d'un anonymat.

Une nouvelle génération est née : le P2P privé, chiffré et anonyme, baptisé abusivement P3P pour Peer-To-Peer de 3ème génération, en corrélation avec l'avènement de la 3G dans la téléphonie mobile. Les réseaux d'ami à ami font partie de cette nouvelle génération.

On trouve dans cette catégorie ANTs, Alliance, Share, WASTE, Freenet, GNUnet, Mute, Grouper, TribalWeb, etc. Jusqu'en 2006, ces systèmes étaient peu usités par les adeptes du pair-à-pair, mais leur utilisation augmente, les internautes cherchant de nouveaux moyens de télécharger sans risquer de poursuites.

Cet engouement à entraîné une simplification de l'interface de ces logiciels, de plus en plus faciles à utiliser. Leur fonctionnement devient aussi simple qu'avec eMule. De nombreux forums de sites tels que Ratiatum ou Clubic soutiennent cette expansion en promouvant ces logiciels ainsi qu'en apportant un soutien communautaire.

Quant aux logiciels autrefois attaqués en justice, ils se reconvertissent dans la ventelégale de musique sur Internet (Napster, KaZaA), ce qui leur réussit très mal.

Les internautes sont parvenus à pirater ces versions afin de pouvoir continuer à télécharger, sur des systèmes a priori plus légitimes.

Les maisons de disques les plus importantes ont longtemps accusé les fournisseur d'accès à Internet de pousser à l'utilisation du pair-à-pair à cause de leur course au débit et de publicités qui vantaient les possibilités de téléchargement de musique et vidéos avant même la création d'offres légales en la matière afin d'attirer les clients. Au fil du temps, ces entreprises ont ?uvré, procès après procès pour condamner cette activité. Du fait de la pression exercée par ceux-ci, on remarque qu'aucun des système pair-à-pair ne perdure, exceptés ceux basés sur des protocoles ouverts.

Aspects techniques
Dans Freenet, le système le plus ancien mais aussi le plus complet, l'anonymat est censé être assuré d'abord par la décentralisation du système ainsi par que son chiffrement, c'est-à-dire l'utilisation de cryptographie pour encoder les informations transitant sur le réseau.

Il n'y a donc aucune connexion sur un serveur, et les requêtes passent par plusieurs n?uds afin de rendre leur traçage difficile. Ces n?uds faisant transiter les informations sont d'autres utilisateurs du réseau, différents fragments d'un même fichier chiffrés passent donc par différentes machines, et y sont recopiés (mécanisme de cache), avant de parvenir à l'ordinateur final ayant demandé le téléchargement. Ce mécanisme de cache chiffré interdit même la lecture de l'information par le propriétaire de la machine qui l'héberge.

Bien que l'anonymat total soit techniquement difficile, le but est de rendre très difficile (en terme de temps et d'argent) de connaître le nom, la nature, le contenu, et les personnes liées à ces données, y compris pour le fournisseur d'accès à internet lui-même, et donc d'empêcher toute possibilité d'identification de masse.

Depuis sa version 0.7 Freenet est un Darknet de type Ami à ami.

Exemples de clients de P2P Privé
Exemples de protocoles et logiciels clients de pair-à-pair open-source anonymes dans l'ordre de popularité en novembre 2007 (Extraits de la section spécialisée du forum de Ratiatum) :

Rshare alias Stealthnet (Site officiel français), Multilingue, Multiplate-forme, origine allemande. L'un des plus prometteurs, il ressemble beaucoup à eMule et connaît une évolution très dynamique.
Ants, Multilingue, Multiplate-forme, basé sur Java. Interface conviviale, évolution dynamique, son anonymat ayant la réputation d'être inviolable mais il est difficile d'utilisation.
iMule, basée sur la surcouche réseau I2P et sur le réseau Kad, Multilingue, Multiplate-forme, un développement ralenti d'I2P en 2007 et 2008 compromet son évolution.
Mute, Multilingue, Multiplate-forme, interface peu ergonomique ;
WASTE, anglais avec patch français, Multiplate-forme, utilisable d'ami à ami (aucune connexion n'est alors possible sans un accord réciproque) ;
OFFsystem, uniquement anglais.
Perfect Dark, la suite de Share, complexe à l'utilisation, pas en français ;
GNUnet et surtout Freenet, Multilingues, Multiplate-formes, ils ne sont pas seulement un réseau d'échange de fichiers, mais plutôt un second internet décentralisé anonyme et crypté (d'ami à ami). Ils nécessitent l'utilisation du navigateur internet, ils sont en quelque sorte la face cachée d'internet, son underground ;
Kameleon, un logiciel prometteur en cours de développement.
Alliance, d'ami-à-ami .

Un célèbre logiciel japonais nommé Share faisait partie de cette catégorie de clients P2P, mais le cryptage de l'anonymat ayant été cassé pour les téléchargeurs (downloaders) mais pas pour les partageurs (uploaders), et celui-ci n'évoluant plus (non open-source), il est maintenant déconseillé de l'utiliser, d'autant plus qu'il crée diverses failles de sécurité sur l'ordinateur.

Ici, seuls sont présentés les logiciels permettant un anonymat extérieur et entre les utilisateurs, car certains logiciels tels que AllPeers, Hamachi, Hybrid Share, OnShare, TribalWeb alias GigaTribe, Retroshare, ne permettent pas d'anonymat entre les utilisateurs.

Aspects techniques
Les serveurs pair-à-pair fonctionnent dans la quasi-totalité des cas en mode synchrone : le transfert d'information est limité aux éléments connectés en même temps au réseau.
Ils peuvent utiliser le protocoleTCP comme couche de transport des données (il fonctionne en duplex, la réception des données est donc confirmée et leur intégrité est assurée).
En revanche, certaines utilisations comme le continu (streaming) nécessitent l'emploi d'un protocole plus léger et plus rapide, comme UDP, bien que moins fiable, quitte à assurer eux-mêmes l'intégrité des données transmises. UDP est aussi le protocole le plus utilisé pour transmettre des messages entre serveurs dans les systèmes en partie centralisés.

Les systèmes pair-à-pair se répartissent en plusieurs grandes catégories, selon leur organisation.

Architecture centralisée
Exemples : Napster, Audiogalaxy, eDonkey2000

Dans cette architecture, un client (un logiciel utilisé par les membres) se connecte à un serveur qui gère les partages, la recherche, l'insertion d'informations, bien que celles-ci transitent directement d'un utilisateur à l'autre.

Certains considèrent que de telles architectures ne sont pas pair-à-pair, car un serveur central intervient dans le processus. D'autres leur répondent que les fichiers transférés ne passent pas par le serveur central. C'est la solution la plus fragile puisque le serveur central est indispensable au réseau. Ainsi, s'il est supprimé, à la suite d'une action en justice par exemple, comme ce fut le cas avec Napster et Audiogalaxy, tout le réseau s'effondre.

Architecture décentralisée
Une telle architecture permet de résister à de telles attaques, puisque le logiciel client ne se connecte pas à un unique serveur mais à plusieurs. Le système est ainsi plus robuste, mais la recherche d'informations est plus difficile. Elle peut s'effectuer dans des systèmes décentralisés non-structurés, comme Gnutella, où la recherche nécessite un nombre de messages élevé, proportionnel au nombre d'utilisateurs du réseau (et exponentiel suivant la profondeur de recherche). Dans les systèmes décentralisés structurés, une organisation de connexion est maintenue entre les n?uds. La plupart est basée sur les table de hachage distribuées, permettant de réaliser des recherches en un nombre de messages croissant de façon logarithmique avec le nombre d'utilisateurs du réseau, comme CAN, Chord, Freenet, GNUnet, Tapestry, Pastry et Symphony.

Une autre solution a été envisagée, consistant en l'utilisation de « super-n?uds », éléments du réseau choisis en fonction de leur puissance de calcul et de leur bande passante, réalisant des fonctions utiles au système, comme l'indexation des informations et le rôle d'intermédiaire dans les requêtes. Cette solution, rendant le système un peu moins robuste (les cibles à « attaquer » dans le réseau pour que le système devienne inopérant sont moins nombreuses que dans un système de type Gnutella, par exemple), est employée dans les systèmes FastTrack, comme KaZaA. Les n?uds du réseau peuvent alors devenir super-n?uds et vice-versa, selon les besoins du système ou de leur propre choix.

De la même façon, le système eDonkey2000 utilise des serveurs fixes, plus vulnérables car moins nombreux et moins souple que les super-n?uds FastTrack.

Aspects légaux
Les logiciels de téléchargement pair-à-pair suscitent une vive polémique à l'heure actuelle. En effet, selon les sociétés de droits d'auteur, les systèmes pair-à-pair servent presque exclusivement au téléchargement de contenu protégé par des droits d'auteur (copyright), c'est-à-dire à la reproduction et partage de produits culturels sans accord des ayant droits.

Néanmoins les systèmes pair-à-pair sont très utilisés pour diffuser du contenu légal (sous licence libre comme le fait par exemple le siteJamendo, ou dont le droit de propriété a expiré), il est en effet très coûteux de disposer d'infrastructures permettant la diffusion de fichiers (services d'hébergement extrêmement coûteux car nécessitant une bande passante extrêmement élevée). Cela permet par exemple de distribuer légalement des distributions Linux par le biais de ces systèmes (le plus souvent BitTorrent) offrant des débits très importants si beaucoup de monde télécharge le même fichier. Il est même utilisé par certain logiciel pour la diffusion des mises à jours, notamment le jeux World Of Warcraft, édité par Vivendi Universal, qui est aussi une des plus grosse entreprise de l'industrie du disque et qui lutte contre le P2P, utilise le protocole BitTorrent.

De plus, un amendement à la loi DADVSI, proposé par le député Alain Suguenot, avait pour but de légaliser le pair-à-pair sous certaines conditions. Cela devait permettre d'élargir le domaine d'application de la copie privée en créant une nouvelle taxe optionnelle sur l'abonnement à un FAI pour utiliser un système de licence globale encadrant l'utilisation des systèmes pair-à-pair. Mais cet amendement n'a pas été adopté. La loi DADVSI a été publiée le 3
août
2006 dans le Journal Officiel ne modifiant pas le principe que toute reproduction ou diffusion de fichiers, via les les logiciels de peer to peer, sans autorisation des ayants-droit constitue une contrefaçon. Récemment la cour d'appel de Paris, dans un arrêt du 27 avril 2007[9] et dans un autre du 15 mai 2007[10], ainsi que le TGI De Montauban le 9 mars 2007[11], ont écarté l'exception pour copie privée et ont condamné les internautes.

Une question reste en suspens : l'exception de copie privée suppose-t-elle que le fichier à partir duquel est fait la copie soit licite? La Cour de cassation, dans son arrêt du 30 mai 2006[12], avait évoqué ce point en reprochant à la cour d'appel de Montpellier[13] d'avoir relaxé un étudiant accusé d'avoir copié illégalement 509 films sans se prononcer sur le caractère licite ou non de la source. L'affaire avait été renvoyé devant la cour d'appel d'Aix-en-Provence. Celle-ci a éludé cette question en fondant la condamnation du jeune internaute sur le fait qu'il prétait les CD litigieux à ses amis et dépassait ainsi le cadre de l'usage privé[14].

Le 6 septembre 2007, le TGI de Saint-Brieuc a annulé l'ensemble de la procédure et donc les poursuites contre un internaute soupçonné d'avoir téléchargé 149 000 fichiers[15]. Pour procéder à son constat de contrefaçon, la Société civile des producteurs de phonographes aurait dû avoir l'autorisation de la Cnil de procéder à un traitement de données personnelles sur les infractions. Le 14 décembre 2006, le TGI de Bobigny avait annulé une procédure similaire[16].

Redistribution en différé de contenu public
Une autre question concerne la redistribution de contenu télévisé (entre autres éducatif) : sur quelle base des copies légales par enregistrement en direct sur magnétoscope ou numériscope cesseraient-elles de l'être quand elles se font en différé par Internet, alors même que le spectateur a déjà, en tant que contribuable, payé pour ce contenu ? France 5 a mis fin à ce problème en spécifiant en tête de plusieurs de ses programmes que ceux-ci sont entièrement libres de droits pour utilisation en classe.

Accès public au patrimoine déjà libre de droits
Une autre question concerne celle des archives de l'INA, organisme d'ةtat, concernant un contenu qui a déjà été payé, et dont la diffusion par des moyens de masse (DVD) n'est que rarement envisageable. On pourrait plaider que la non-disponibilité publique de ces archives sur Internet représente un abus de droits de la part de l'INA.

Combat contre le pair-à-pair
Pour lutter contre le piratage, les majors du disque et du cinéma ont plusieurs solutions à leur disposition. La première consiste à faire appel à des sociétés de statistiques pour qu'elles placent des serveurs espions sur les systèmes pair-à-pair comme eMule. Les logiciels se connectent automatiquement à tous les serveurs placés dans leur liste, et donc aux serveurs espions, pour envoyer leurs statistiques de téléchargement et la liste des fichiers mis en partage. Cela permet d'épingler des internautes en flagrant délit pour ensuite les assigner en justice.

Une autre possibilité, qui retourne le système contre les adeptes du pair-à-pair, est de faire appel à d'autres sociétés pour qu'elles fabriquent et polluent les réseaux avec de faux fichiers (des fakes), ce qui peut avoir comme effet de décourager les téléchargeurs et les résigner à se tourner vers les plate-formes légales qui proposent du contenu sûr et de qualité. Cependant, il ne reste que peu ou plus de société spécialisée dans ce genre d'actions car celles existantes ont fait faillite.

Enfin la lutte contre le téléchargement illégal de fichier implique la constitution d'une offre alternative de téléchargement légal et concurrentiel en terme d'abondance, de prix et de confort d'usage. Les offres de vidéo à la demande à la disposition des consommateurs se densifient avec des catalogues de plusieurs milliers de titres. En musique, les modèles de téléchargement illimité se multiplient.

En novembre 2007 le PDG de la Fnac (france) Denis Olivennes propose au gouvernement Sarkozy d'interdire les téléchargements illégaux en sanctionnant l'abonné à internet avec l'aide du Fournisseur d'accès à Internet, cependant des mails d'avertissement seront envoyés au préalable aux utilisateurs.

Limitations
Si, aujourd'hui, la majorité des problèmes dus aux premiers protocoles de pair-à-pair non optimisés sont résolus, les principales limitations des systèmes pair-à-pair sont légales : ils subissent notamment les pressions de l'industrie de la musique, telle la RIAA, qui lutte contre ces systèmes permettant de se soustraire aux droits d'auteurs en toute impunité.

Certaines limitations dépendent aussi des utilisateurs : il s'est développé chez certains une boulimie de données, considérées comme périssables, qui sont téléchargées, puis finalement stockées, archivées, enfin supprimées, sans avoir été réellement exploitées. Parfois les logiciels de pair-à-pair sont modifiés par leurs utilisateurs, dans le but de maximiser le téléchargement de données tout en limitant au maximum le téléversement (upload) et tuant, du même coup, le partage. Néanmoins de telles pratiques sont censées être limitées sur certains systèmes grâce à un système de crédits ou de priorités entre logiciels éliminant ainsi ces comportements extrêmes.

Certaines structures a contrario développent des techniques d'url flipping et donnent pour recevoir et s'appuient sur la dynamique des systèmes pair-à-pair de façon plus positive.

Perspectives
L'histoire du pair-à-pair ne fait sans doute que commencer. L'architecture décentralisée (voir table de hachage distribuée) offre de nouvelles perspectives, par l'affranchissement des limites actuelles de la bande passante.

Si aujourd'hui le pair-à-pair sert surtout à échanger des films, des musiques et des images, il permettra bientôt de diffuser des contenus en temps réel.

Face à la montée de ce phénomène de diffusion, Mark Pesce - professeur et spécialiste de la réalité virtuelle - propose dans sa conférence intitulée « Piracy is Good ? », une façon de tirer un avantage économique en ce qui a trait à la diffusion libre de fichiers vidéo (voir : Hyperdistribution).

Dans le domaine de la diffusion audio et vidéo (radio et télé par le web), il est concevable de pouvoir diffuser des contenus sans aucun coût pour le diffuseur. Une révolution télévisuelle est donc possible, avec l'apparition de petites télévisions et radios indépendantes. Cela existe en fait déjà avec le logicielPeerCast qui permet de diffuser sa propre radio.

La téléphonie est également visée : des logiciels comme Skype permettent de téléphoner gratuitement par Internet, et reposent sur un système pair-à-pair, ce qui risque de remettre en cause l'équilibre actuel des opérateurs de téléphonie.

La notion de périmètre géographique est abolie : on pourra regarder aussi bien des chaînes japonaises, que de téléphoner à un australien, en écoutant une radio américaine, de la même façon qu'on surfe sur le web aujourd'hui, indépendamment des territoires nationaux.

Une redéfinition complète des médias actuels, de l'industrie des loisirs, et des opérateurs de télécommunications (maisons de disques, producteurs de films/DVD, des diffuseurs comme la Fnac, France Télécom, chaînes de télévisions) est prévisible.

Certains groupuscules vont même jusqu'à déclarer ce moyen de diffusion de la culture comme étant une révolution comparable à l'invention de l'imprimerie.

Au-delà même de la diffusion des données, le pair-à-pair a par ailleurs influencé de nombreuses initiatives basées sur le même modèle de répartitions des sources, dans des domaines très divers.

Conférences et Workshops
Voici une liste non exhaustive des conférences et workshops internationaux concernant le pair-à-pair :

Conférences

(en)The IEEE International Conference on Peer-to-Peer Computing
(en)"Peer-to-Peer Paradigm" Minitrack in Americas Conference on Information Systems
(en)La conférence Piracy is Good? de Mark Pesces
(fr)La conférence Piracy is Good? sous-titré en Français

Workshops

(en)International Workshop on Peer-to-Peer Systems
(en)The International Workshop on Hot Topics in Peer-to-Peer Systems
(en)Fifth International Workshop on Agents and Peer-to-Peer Computing
International Workshop on Global and Peer-to-Peer Computing
(en)International Workshop on Peer-to-Peer Knowledge Management

Systèmes pair-à-pair et logiciels client-serveur associés

BitTorrent
ABC ~ Azureus ~ BitComet ~ BitTornado (Shadow's Experimental) ~ BitTorrent Générique ~ BT++ ~ Deluge ~ eXeem ~ KTorrent ~ mlDonkey ~ Opera ~ The Pirate Bay ~ PTC ~ qBittorrent ~ Shareaza ~ TorrentStorm ~ Transmission ~ µTorrent ~ WinMobile Torrent ~ Xtorrent ~ Transmission

Gnutella
Limewire et son clone Frostwire ~ Shareaza ~ Acquisition (Mac) ~ BearShare ~ Cabos (Mac : Aquisition + Limewire) ~ Gnucleus ~ mlDonkey ~ Morpheus ~ mlmac ~ Poisoned ~ PeerCast ~ Phex ~ Swapper ~ XoloX ~ Mutella ~ IMesh

Napster
OpenNap ~ mlmac ~ Poisoned ~ lopster

FastTrack
Kazaa ~ Grokster arrêté par la MPAA et la RIAA ~ iMesh ~ gIFT ~ mlmac ~ Poisoned

eDonkey2000
eDonkey2000 (regroupement eDonkey2000 - Overnet) ~ mlDonkey ~ eMule ~ xMule ~ aMule ~ Shareaza ~ lMule ~ lphant

MP2P
Piolet ~ Blubster ~ RockItNet

Freenet
Frost - Le logiciel qui permet d'utiliser les forums de Freenet. ~ Fuqid - Pour publier des sites web. ~ Freemail

GNUnet
GNUnet ~ Espra (n'est plus développé, cf. Frost)

Direct Connect
Direct Connect ~ DC++ ~ Zion++ ~ BlackDC ~ oDC ~ rmDC ~ DC Pro

Ares Galaxy
~ Ares (Galaxy ou Lite) ~ FileCroc

Autres systèmes pair-à-pair chiffrés et/ou partiellement anonymes
ANts P2P ~ Filetopia ~ Mute - Partage de fichier uniquement. ~ Nodezilla - Multi fonctions. ~ Spider ~ Tor (réseau) - Grand projet issu de l'EFF. Navigation web, etc. ~ Winny (stoppé) - Partage de fichier uniquement. A donné naissance à Share.

Autres systèmes
AllPeers ~ Alpine ~ bwa ~ CAN ~ Carracho ~ Chord ~ Dexter ~ Evernet ~ FreePastry ~ GPU ~ Groove ~ Hotwire ~ JXTA ~ JXMobile ~ KoffeePhoto ~ Kademlia ~ MojoNation ~ OFFsystem ~ P2PS ~ Pastry ~ Pichat ~ PixVillage ~ Rshare ~ Scribe ~ Soulseek ~ Swarmcast ~ Symphony ~ Tapestry ~ TribalWeb ~ Wambo ~ WinMX


<#10017>
Paix de Vervins

La paix de Vervins fut signée, le 2 mai1598 à Vervins (actuelle Aisne) entre les rois Henri IV de France et Philippe II d'Espagne. Ce traité confirma notamment les clauses précédemment signées lors du traité franco-espagnol du Cateau-Cambrésis (3 avril1559) entre le même Philippe II et le roi Henri II, en y ajoutant diverses clauses nouvelles.

Aux termes de ce traité,

l'Espagne restitua à la France le Vermandois, une partie de la Picardie, la ville de Calais et Le Blavet (Port-Louis, Bretagne),
tandis que la France rendait à l'Espagne le Charolais et diverses place fortes dont la France s'était emparée depuis le précédent traité et renonçait à la suzeraineté sur la Flandre et l'Artois (lointaines séquelles de la querelle entre Louis XI et Charles le Téméraire, duc de Bourgogne). Henri IV se refusa toutefois à entériner l'annexion de la Navarre « espagnole », réalisée en 1512 par Ferdinand II d'Aragon, arrière-grand-père de Philippe II.

Ce traité marque la fin de la prépondérance espagnole. Malgré près de quarante ans de guerre civile en France, elle n'a pu s'imposer ni sur la frontière du Nord (alors qu'elle détient plusieurs places dans les années 1590), ni en Bretagne, où elle entretient des troupes,commandées par Don Juan d'Aguila en entente avec le duc de Mercoeur, ni en Provence[1].


<#10018>
Pairie d'Irlande

Divisions de la pairie britannique	|		|
	|	
Pairie d'Angleterre	|
	|	
Pairie d'ةcosse	|
	|	
Pairie d'Irlande	|
	|	
Pairie de Grande-Bretagne	|
	|	
Pairie du Royaume-Uni	|

	|		|

La pairie d'Irlande fut créée au Moyen-آge par les rois d'Angleterre en tant que seigneurs d'Irlande. Elle rassemble les nobles participant au pouvoir législatif en siégeant à la Chambre des Lords du Parlement d'Irlande. Néanmoins, après la réunion de l'Irlande et de la Grande-Bretagne en 1801, le parlement d'Irlande fut supprimé et les pairs d'Irlande ne furent plus représentés au Parlement du Royaume-Uni que par des « pairs représentants » (representative peers) au nombre de vingt-huit. Des titres de la pairie d'Irlande furent créés jusqu'en 1899. Les titres de la pairie d'Irlande sont : duc, marquis, comte, vicomte et baron.

Duc
	|	Titre	|	Date de création	|	Autres titres	|
	|	Duc de Leinster	|	1766	|	Vicomte Leinster of Taplow dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Duc d'Abercorn	|	1866	|	Marquis d'Abercorn dans la pairie de Grande-Bretagne, comte d'Abercorn dans la pairie d'ةcosse	|

Marquis
	|	Titre	|	Date de création	|	Autres titres	|
	|	Marquis de Waterford	|	1789	|	Baron Tyrone dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Marquis de Downshire	|	1789	|	Comte d'Hillsborough dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Marquis de Donegall	|	1791	|	Baron Fisherwick dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Marquis de Headfort	|	1800	|	Baron Kenlis dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Marquis de Sligo	|	1800	|	Baron Mont Eagle dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Marquis d'Ely	|	1801	|	Baron Loftus dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Marquis Conyngham	|	1816	|	Baron Minster dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Marquis de Londonderry	|	1816	|	Comte Vane dans la pairie du Royaume-Uni	|

Comtes
	|	Titres	|	Date de création	|	Autres titres	|
	|	Comte de Waterford	|	1446	|	Comte de Shrewsbury dans la pairie d'Angleterre;
Comte Talbot dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Comte de Cork et d'Orrery	|	1620; 1660	|	Baron Boyle of Marston dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Comte de Westmeath	|	1621	|	
	|
	|	Comte de Desmond	|	1622	|	Comte de Denbigh dans la pairie d'Angleterre	|
	|	Comte de Meath	|	1627	|	Baron Chaworth dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte de Drogheda	|	1661	|	Baron Moore of Cobham dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte de Granard	|	1684	|	Baron Granard dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte de Kerry et de Shelburne	|	1722; 1753	|	Marquis de Lansdowne dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte de Darnley	|	1725	|	Baron Clifton dans la pairie d'Angleterre	|
	|	Comte d'Egmont	|	1733	|	Baron Lovel and Holland dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Comte de Bessborough	|	1739	|	Baron Ponsonby of Sysonby dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Comte de Carrick	|	1748	|	Baron Butler dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte de Shannon	|	1756	|	Baron Carleton dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Comte de Mornington	|	1760	|	Duc de Wellington dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte d'Arran	|	1762	|	Baron Sudley dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte de Courtown	|	1762	|	Baron Saltersford dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Comte de Mexborough	|	1766	|	
	|
	|	Comte de Kingston	|	1768	|	
	|
	|	Comte de Roden	|	1771	|	
	|
	|	Comte de Lisburne	|	1776	|	
	|
	|	Comte de Clanwilliam	|	1776	|	Baron Clanwilliam dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte d'Antrim	|	1785	|	
	|
	|	Comte de Longford	|	1785	|	Baron Silchester dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte de Portarlington	|	1785	|	
	|
	|	Comte de Mayo	|	1785	|	
	|
	|	Comte Annesley	|	1789	|	
	|
	|	Comte de Enniskillen	|	1789	|	Baron Grinstead dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte d'Erne	|	1789	|	Baron Fermanagh dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte de Lucan	|	1795	|	Baron Bingham dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte Belmore	|	1797	|	
	|
	|	Comte Castle Stewart	|	1800	|	
	|
	|	Comte de Donoughmore	|	1800	|	Vicomte Hutchinson ou vicomte Suirdale dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte de Caledon	|	1800	|	
	|
	|	Comte de Limerick	|	1803	|	Baron Foxford dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte de Clancarty	|	1803	|	Vicomte Clancarty dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte de Gosford	|	1806	|	Lord Worlingham dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte de Rosse	|	1806	|	
	|
	|	Comte de Normanton	|	1806	|	Baron Mendip dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Comte de Kilmorey	|	1822	|	
	|
	|	Comte de Dunraven and Mount-Earl	|	1822	|	
	|
	|	Comte de Listowel	|	1822	|	Baron Hare dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Comte de Norbury	|	1827	|	
	|
	|	Comte de Ranfurly	|	1831	|	Baron Ranfurly dans la pairie du Royaume-Uni	|

Vicomtes
	|	Titre	|	Date de création	|	Autres titres	|
	|	Vicomte Gormanston	|	1478	|	Baron Gormanston dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Vicomte Mountgarret	|	1550	|	Baron Mountgarret dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Vicomte Valentia	|	1622	|	
	|
	|	Vicomte Dillon	|	1622	|	
	|
	|	Vicomte Lumley	|	1628	|	Comte de Scarbrough dans la pairie d'Angleterre	|
	|	Vicomte Massereene and Ferrard	|	1660; 1797	|	Baron Oriel dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Vicomte Cholmondeley	|	1661	|	Marquis de Cholmondeley dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Vicomte Charlemont	|	1665	|	
	|
	|	Vicomte Downe	|	1681	|	Baron Dawnay dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Vicomte Molesworth	|	1716	|	
	|
	|	Vicomte Chetwynd	|	1717	|	
	|
	|	Vicomte Boyne	|	1717	|	Baron Brancepth dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Vicomte Grimston	|	1719	|	Comte de Verulam dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Vicomte Gage	|	1720	|	Baron Gage of High Meadow in the Peerage of Great Britain	|
	|	Vicomte Galway	|	1727	|	
	|
	|	Vicomte Powerscourt	|	1743	|	Baron Powerscourt dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Vicomte Ashbrook	|	1751	|	
	|
	|	Vicomte Southwell	|	1776	|	
	|
	|	Vicomte De Vesci	|	1776	|	
	|
	|	Vicomte Lifford	|	1781	|	
	|
	|	Vicomte Bangor	|	1781	|	
	|
	|	Vicomte Doneraile	|	1785	|	
	|
	|	Vicomte Harberton	|	1791	|	
	|
	|	Vicomte Hawarden	|	1793	|	
	|
	|	Vicomte Mountjoy of the Isle of Wight	|	1796	|	Marquis de Bute dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Vicomte Monck	|	1801	|	Baron Monck dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Vicomte Gort	|	1816	|	
	|

Barons
	|	Titre	|	Date de création	|	Autres titres	|
	|	Baron Kingsale	|	1397	|	
	|
	|	Baron Dunsany	|	1439	|	
	|
	|	Baron Trimlestown	|	1461	|	
	|
	|	Baron Dunboyne	|	1541	|	
	|
	|	Baron Louth	|	1541	|	
	|
	|	Baron Inchiquin	|	1543	|	
	|
	|	Baron Digby	|	1620	|	Baron Digby dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Baron Conway and Killultagh	|	1712	|	Marquis de Hertford dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Baron Carbery	|	1715	|	
	|
	|	Baron Aylmer	|	1718	|	
	|
	|	Baron Farnham	|	1756	|	
	|
	|	Baron Lisle	|	1758	|	
	|
	|	Baron Clive of Plassey	|	1762	|	Comte de Powis dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Baron Westcote of Balamere	|	1776	|	Vicomte Cobham dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Baron MacDonald of Slate	|	1776	|	
	|
	|	Baron Kensington	|	1776	|	Baron Kensington dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Baron Newborough	|	1776	|	
	|
	|	Baron Massy	|	1776	|	
	|
	|	Baron Muskerry	|	1781	|	
	|
	|	Baron Hood of Catherington	|	1782	|	Vicomte Hood dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Baron Sheffield	|	1783	|	Baron Stanley of Alderley and Eddisbury dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Baron Kilmaine	|	1789	|	
	|
	|	Baron Auckland	|	1789	|	Baron Auckland dans la pairie de Grande-Bretagne	|
	|	Baron Waterpark	|	1792	|	
	|
	|	Baron Bridport of Cricket St Thomas	|	1794	|	Vicomte Bridport dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Baron Graves	|	1794	|	
	|
	|	Baron Huntingfield	|	1796	|	
	|
	|	Baron Carrington	|	1796	|	Baron Carrington dans la pairie de Grande-Bretagne;
Baron Carington of Upton à vie	|
	|	Baron Rossmore	|	1796	|	Baron Rossmore dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Baron Hotham	|	1797	|	
	|
	|	Baron Crofton	|	1797	|	
	|
	|	Baron ffrench	|	1798	|	
	|
	|	Baron Henley	|	1799	|	Baron Northington dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Baron Langford	|	1800	|	
	|
	|	Baron Henniker	|	1800	|	Baron Hartismere dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Baron Ventry	|	1800	|	
	|
	|	Baron Dunalley	|	1800	|	
	|
	|	Baron Clanmorris	|	1800	|	
	|
	|	Baron Ashtown	|	1800	|	
	|
	|	Baron Rendlesham	|	1806	|	
	|
	|	Baron Castlemaine	|	1812	|	
	|
	|	Baron Decies	|	1812	|	
	|
	|	Baron Talbot of Malahide	|	1831	|	
	|
	|	Baron Carew	|	1834	|	Baron Carew dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Baron Oranmore and Browne	|	1836	|	Baron Mereworth dans la pairie du Royaume-Uni	|
	|	Baron Bellew	|	1848	|	
	|
	|	Baron Rathdonnell	|	1868	|	
	|


<#10019>
Paille

Pour les articles homonymes, voir paille (homonymie). 

La paille est la partie de la tige de certaines graminées, dites céréales à paille (blé, orge, avoine, seigle, riz), coupée lors de la moisson et rejetée, débarrassée des grains sur le champ par la moissonneuse-batteuse sous forme d'andains. La partie de la tige, de faible hauteur, qui reste au sol s'appelle le chaume (à noter qu'en botanique, on appelle « chaume » la tige des graminées).

Récolte de la paille
Lors de la moisson, on règle la hauteur de la barre de coupe de la moissonneuse-batteuse, selon que l'on désire ou non récolter un maximum de paille. Ensuite, il faut passer avec une ramasseuse-presse, qui permet de conditionner la paille en ballots, en bottes ou en rouleaux, qui seront ensuite transportés pour être mis à l'abri des intempéries.

La hauteur de la paille varie selon les espèces et variétés cultivées. Certaines variétés de blé, par exemple, dites à paille courte, ont été sélectionnées précisément pour prévenir le risque de verse. Il existe également des traitements qui permettent de limiter la croissance des tiges, dans le même but.

Utilisations
Lorsqu'elle est récoltée, la paille peut avoir plusieurs types d'utilisations :

litière pour animaux (chevaux, bovins et ovins), et former ainsi la base du fumier,
aliment du bétail, de qualité médiocre cependant, pour les ruminants, seul animaux d'élevage capables de digérer la cellulose, grâce à l'activité microbienne de la panse. Pour la rendre plus appétente, et pour améliorer sa valeur nutritive, on peut y ajouter divers produits (urée, mélasse...). C'est un produit utile en cas de pénurie, notamment pendant les périodes de sécheresse qui tarissent la production de fourrage dans les zones d'élevage mais un bovin nourri uniquement de paille maigrirait rapidement.
protection du sol, sous forme de paillis, notamment en horticulture. Elle est concurrencée dans cet emploi par d'autres matériaux, comme l'écorce de pin, voire les films en matière plastique...
source d'énergie, soit directement comme combustible ( restituant ainsi 6 à 7 fois plus d'énergie que n'en requiert sa fabrication[1] ), soit via des procédés de transformations donnant des carburants de meilleur qualité : biogaz par fermentation, charbon de bois par pyrolyse ou (à l'étude) éthanol.
matériau de construction, dans les techniques du torchis, de l'adobe et de la bauge.
isolant thermique. La construction et l'isolation sont liées lors de la construction de maison en ballot de paille : technique murs porteurs (dite Nebraska), ossature bois/remplissage paille (dite Autrichienne, du GREB...). On estime à plus de 4.000 les habitations construites en bottes de paille, et les plus vieilles ont 100 ans.
la paille, riche en cellulose, peut servir de matière première pour la fabrication de papier (notamment la paille de riz).
la paille de riz est la matière première utilisée pour fabriquer les tatamis,
elle peut aussi avoir des usages très divers, en vannerie (chapeau de paille...), en art (marquetterie de paille)...

Elle peut aussi être enfouie dans le sol, ce qui évite les opérations de récolte et de transport, relativement coûteuses, surtout dans les régions céréalières sans élevage (comme le bassin parisien), et permet d'apporter au sol une quantité importante de matière organique, et ainsi l'enrichir en humus. Dans ce cas, on procède généralement de façon superficielle, souvent à l'aide de charrue à disque, ou déchaumeuse, pour accélérer la décomposition de la paille, avant le labour d'automne.

Dans certains cas, on préfère tout simplement la brûler sur place (pratique de l'écobuage), ce qui est évidemment un gaspillage aberrant.

Losque la paille est exportée hors de l'exploitation agricole, il faut veiller d'une manière ou d'une autre à restituer au sol la matière organique ou les éléments correspondants: apports de fumier, de fertilisants organiques ou minéraux.

Langage

تtre sur la paille, c'est se trouver sans le sou.
Couleur paille
Avoir une paille dans l'?il
Regarder la paille qui est dans l'?il de son voisin, expression faisant référence à la parabole biblique de la paille et de la poutre (évangile de Luc, chapitre 6, verset 14) dans laquelle Jésus reproche aux hypocrites de vouloir enlever la paille de l'?il de leur frère, alors qu'ils ne voient pas la poutre dans leur propre ?il.

Références

?Enerzine.com - Droué (41) : 38 logements sociaux chauffés à la paille


<#10020>
Pair-et-Grandrupt


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une commune des Vosges.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) ; pour plus d'indications, visitez le projet Communes de France.	|

	|	Pair-et-Grandrupt	|
	|	

	|
	|	Pays	|	
France	|
	|	Région	|	Lorraine	|
	|	Département	|	Vosges	|
	|	Arrondissement	|	Saint-Dié-des-Vosges	|
	|	Canton	|	Saint-Dié-des-Vosges-Est	|
	|	Code Insee	|	88341	|
	|	Code postal	|	88100	|
	|	Maire
Mandat en cours	|	René Bastien
2008-2014	|
	|	Intercommunalité	|	Communauté de communes de la Fave et de la Meurthe	|
	|	Latitude
Longitude	|	48° 16' 55" Nord

7° 01' 10" Est/48.2819444444, 7.01944444444	|
	|	Altitude	|	354 m (mini) - 474 m (maxi)	|
	|	Superficie	|	4,58 km²	|
	|	Population sans
doubles comptes	|	439 hab.
(1999)	|
	|	Densité	|	95,85 hab./km²	|

Pair-et-Grandrupt est une communefrançaise, située dans le département des Vosges et la régionLorraine.

Géographie
La commune de Pair-et-Grandrupt ne possède pas une grande unité ; l'habitat est très dispersé dans un relief vallonné où la voirie est assez anarchique. Même au voisinage de la mairie-école, la densité ne s'accroît pas. Une raison historique en est l'absence d'église : la commune dépend de la Grande Paroisse de Bertrimoutier.

Histoire

Curiosités

Personnages célèbres

Administration
	|	Liste des maires successifs	|
	|	Période	|	Identité	|	Parti	|	Qualité	|
	|	mars 2001	|	2014	|	René Bastien	|		|	Professeur d'histoire-géographie	|
	|	Toutes les données ne sont pas encore connues.	|

Démographie
ةvolution démographique	|	v. 1882	|	1926	|	1962	|	1968	|	1975	|	1982	|	1990	|	1999	|
	|		|		|	217	|	200	|	282	|	406	|	417	|	439	|
	|	Nombre retenu à partir de 1990 : Population sans doubles comptes	|

Liens externes

Pair-et-Grandrupt sur le site de l'Institut géographique national
Pair-et-Grandrupt sur le site de l'Insee


<#10021>
Pain d'épices

Pour les articles homonymes, voir Pain d'épices (homonymie). 

Le pain d'épices (ou pain d'épice) est un gâteau au miel aromatisé avec diverses épices.

Historique
Dès l'Antiquité, en ةgypte, en Grèce et à Rome, des pains sont préparés avec du miel.

Le pain d'épices connu actuellement est d'origine chinoise : le mi-kong (« pain de miel ») était un pain de froment au miel et cuit au four. Il est connu à partir du Xe siècle. Au XIIIe siècle, les sources montrent qu'il fait partie de la nourriture des troupes de Gengis Khan.

Les Européens d'Occident le découvrent au Moyen آge pendant les croisades auprès des populations arabes. En Europe, il devient une pâtisserie qui a complété la réputation gastronomique de plusieurs villes comme Dijon et Reims en France, l'actuelle capitale du pain d'épices est Gertwiller, un petit village d'Alsace où la tradition est perpetuée.

Dans les pays célébrant saint Nicolas, le pain d'épices est le gâteau de fête, et les pâtissiers lui donnent des formes diverses. De telles pâtisseries, connues en anglais sous le nom de gingerbread, sont plus dures et compactes que ce que l'on connaît habituellement en France sous le nom de pain d'épices.

En France, dans la seconde moitié du XXe siècle, un ours de publicité, Prosper, assura la promotion d'une marque de pain d'épices, certains se rappellent encore la chanson : « Prosper, youp la boum! C'est le roi du pain d'épices ... ».

Préparation traditionnelle
Traditionnellement, on commence par préparer le pain d'épices en pétrissant ensemble la farine et le miel afin de former une pâte-mère.

Cette pâte-mère est ensuite laissée à reposer plus ou moins longtemps selon le produit final (pavé, nonnette, pain d'épices fourré...).

Autrefois, la pâte pouvait être laissée à mûrir pendant 3 mois (il existe un artisan à Gertwiller qui travaille toujours de cette façon, il utilise une pâte mère agée de trois à six mois (Lips)) : le miel contient des composés ralentissant le développement des moisissures et la faible teneur en eau et forte teneur en sucre donnent au produit une activité de l'eau faible, limitant le développement des micro-organismes.

Il faut noter qu'autrefois, on ne connaissait pas la poudre à lever (ou levure chimique) que l'on utilise aujourd'hui. On suppose que le pain d'épices levait grâce à une fermentation spontanée qui avait lieu pendant cette phase de maturation.

Aujourd'hui, la pâte-mère est laissée à maturer pendant maximum 2 semaines, hormis de trés rares artisans tel Lips qui continuent à travailler de façon traditionnelle..

La pâte-mère est ensuite à nouveau pétrie lors d'une opération appelée braquage, qui consiste à assouplir et aérer la pâte. On ajoute alors des jaunes d'oeufs et la poudre à lever ainsi que les épices ou arômates.

Traditionnellement, on n'utilise ni lait ni matière grasse pour faire le pain d'épices, ce qui en fait un produit pauvre en matières grasses.

La pâte est ensuite cuite au four.

Code des usages
En France, le pain d'épices est régi par un code des usages du Syndicat National de la Biscuiterie Française. Il y est défini comme un gâteau plus ou moins moëlleux et aéré, très sucré et épicé, de couleur brune et de bonne conservation, pauvre en matières grasses. Il doit comprendre les ingrédients suivants : farine de froment ou de seigle ou mélange des deux, matières sucrantes seules ou en mélange (miel, sucre inverti, sirop de glucose...) ainsi que des épices et/ou arômates et/ou arômes. D'autres ingrédients peuvent être ajoutés, tels que jaunes d'oeufs, lait, fruits secs et confits, etc. Le pain d'épices se fabrique en trois étapes : fabrication de la pâte-mère, maturation puis braquage, et enfin cuisson.

Appellations
L'appellation « pain d'épices de Dijon » ou « pain d'épices type Dijon » est réservé au pain d'épices dont la farine est majoritairement de la farine de blé. L'appellation « pain d'épices au miel » est réservée au pain d'épices dans la composition duquel n'entre aucune matière sucrante autre que le miel.

Musée du pain d'épice
Il existe à Gertwiller, l'actuelle capitale du pain d'épices, le Musée du Pain d'Epices et de l'Art Populaire Alsacien qui retrace l'histoire de cette denrée, on y trouve aussi des moules anciens, des emporte-pièce, des images ainsi que du matériel qui servait à sa fabrication. Il se trouve au dessus d'un atelier de fabrication de pain d'épices ( Pains d'Epices Lips ) que l'on peut également visiter.

	|	  La recette pour pain d'épices doit être transférée vers Wikibooks, le projet de rédaction de livres libres, évoluant de concert avec Wikipédia.

N'hésitez pas en revanche à enrichir cet article d'informations encyclopédiques sur les ingrédients utilisés, l'histoire et l'importance culturelle de ce sujet.	|

Recette

Préparation : 15 minutes
Cuisson : 30-35 minutes
6-8 personnes

Ingrédients

250 g de miel (d'un goût assez fort, de bruyère par exemple)
10 cl de lait chaud
100 g de beurre fondu
200 g de farine de froment ou de seigle
1/2 sachet de levure
50 g de cassonade
1 ?uf
Sel
Cannelle, gingembre, clou de girofle, noix de muscade...
Noix, noisettes, amandes, pommes coupée en dé, noix de coco, écorces d'oranges à volonté

Préparation

Délayer le miel dans le lait chaud.
Ajouter le beurre fondu, puis la farine en mélangeant énergiquement en cas de grumeaux.
Incorporer alors la levure, la cassonade, l'?uf et une pincée de sel.
Ajouter les épices et les noix à votre goût.
Faire cuire dans un moule à cake (ou à pain) 30 à 35 min à four chaud (180 - 200°C) Thermostat 6 à 7.

	|	
	|	
Wikimedia Commons propose des documents multimédia libres sur Pain d'épices.
	|

Liens externes

PAINS D'EPICES LIPS - MUSEE DU PAIN D'EPICES
Historique
Code des usages

Portail de la gastronomie


<#10022>
Paille éditions

Paille éditions est un éditeur de jeux de société basé à Le Vigen, près de Limoges, en France. Le fondateur de Paille éditions est Yves Renou qui a d'abord édité les jeux dont il était l'auteur avant de se diversifier dans la distribution et l'édition de jeux d'autres auteurs ou en collaboration.

Quelques jeux édités

Baccade, 2000, Yves Renou
Fais pas l'âne, 2002, Yves Renou, Trèfle d'Or 2002
La Vache amoureuse, 2003, Yves Renou, Concours de créateurs de jeux de Besançon Boucle d'Or 2002
Le Jardin fou, 2004, Yves Renou

Liens externes

(fr)Site officiel de Paille éditions
(fr)Quelques jeux Paille éditions sur JeuxSoc
(en)Les jeux Paille éditions sur Luding


<#10023>
Paix de Buczacz

La paix de Buczacz fut signée le 18 octobre1672 à Buczacz entre l'Union de Pologne-Lituanie et l'Empire ottoman. Le roi Micha? Korybut Wi?niowiecki, incapable de combattre les armées des envahisseurs turques, leur cède des territoires et accepte de leur verser un tribut annuel de 22000 thalers.

	|	Traités de paix polonais	|
	|	
Bautzen ? Kalisz ? Toru? (1411) ? Toru? (1466) ? Stettin ? Jam Zapolski ? Deulino ? Polanَw ? Bila Tserkva ? Hadiach ? Oliva ? Andrusovo ? Buczacz ? Paix éternelle ? Karlowitz ? Vienne ? Riga
	|

Portail de la Pologne


<#10024>
Paillons

Cette page d'homonymie répertorie les différents sujets et articles partageant un même nom. 
Le Paillon est un fleuve à caractère torrentiel côtier rejoignant la Méditerranée à Nice, département des Alpes-Maritimes, région Paca, France.

Géographiquement le Paillon se jette dans la baie des Anges.

On rencontre aussi la forme les Paillons parce que le Paillon se ramifie en :

le Paillon de Saint-André, dénommé Banquière
le Paillon de la Trinité, dénommé Laguet
le Paillon de Contes et
le Paillon de l'Escarène.

Ceci fait dire à certains que « le Paillon n'a pas de source ».

Une communauté de communes du Pays des Paillons existe depuis le 24 novembre 2003. Elle a été préfigurée par l'adoption de la charte de développement durable du pays des Paillons le 20 juin 2003.

Sur le même territoire de 11 communes un pays (au sens de la loi Voynet)a été reconnu par arrêté préfectoral le 27 janvier 2004 puis un périmètre de schéma de cohérence territoriale par arrêté préfectoral du 16 juin 2004

Portail de l'eau
Portail des Alpes-Maritimes
Portail de la Provence-Alpes-Côte d'Azur


<#10025>
Paix de Ponche Verde

La Paix de Poncho Verde est le traité final signé le 28 février1845 par le Républicain David Canabarro, à Poncho Verde, localité de Dom Pedrito et qui mit un terme à la Guerre des Farrapos. Les points de l'accord en étaient :

Les Riograndenses choisiraient le nouveau président de la province -le Baron de Caxias fut nommé ;
L'Empire paierait les dettes du gouvernement républicain ;
Les Officiers républicains seraient incorporés à l'Armée impériale aux mêmes postes, à l'exception des généraux ;
ةtaient déclarés libres tous les esclaves qui avaient lutté dans les troupes républicaines¹ ;
Tous les procès de la Justice républicaine en jugement continueraient à être valides ;
La sécurité individuelle et la propriété seraient garanties ;
Tous les prisonniers de guerre seraient rendus à la province ;
Les Officiers et soldats qui avaient adhérés à la cause rebelle seraient amnistiés et incorporés à l'Armée impériale ;
l'Empire démarquerait définitivement la frontière avec l'uruguay.

¹Malgré cette garantie, nombre d'ex-soldats noirs furent emmenés à Rio de Janeiro et vendus comme esclaves sans que les Républicains ne protestent.

Le 1er mars, le légaliste Caxias déclara pacifiée la Province. Un accord bien ficelé mit fin à la Révolution Farroupilha. Officiellement sans vaincus ni vainqueurs, une nouvelle époque allait être inaugurée.

Portail de l'histoire
Portail du Brésil


<#10026>
Pai Chan

Pour les articles homonymes, voir Chan. 

	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le jeu vidéo.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) (voir l'aide à la rédaction).	|

Pai Chan est un personnage de jeu vidéo de la série de jeu de combat Virtua Fighter de Sega. Elle est présente dans tous les épisodes de la série.

Biographie
Pai Chan est la fille de Lau Chan.

Fiche du personnage

Pays : République populaire de Chine
Date de naissance : 17 mai 1975
Sexe : Féminin
Groupe sanguin : O
Profession : Star de films d'action
Loisirs : Danse
Taille : 166 cm
Mensuration : 85/54/88
Poids : 49 kg
Style de combat : Mi Zhong Quan

Portail du jeu vidéo


<#10027>
Paille japonaise


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant l'architecture ou l'urbanisme.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

La paille japonaise est un revêtement mural composé d'un tissage de paille collé sur papier.

Son utilisation est très voisine du papier peint.

On en trouve de différentes couleurs. Il est conseillé de choisir des rouleaux de même lot afin d'éviter les discordances de teinte.

Le rouleaux font habituellement une largeur de 90 cm.

Portail des savoir-faire


<#10028>
Paial


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une ville du Brésil.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

27° 15' 08" S52° 29' 53" W/-27.2522222, -52.4980556

	|	Paial	|
	|		|
	|	
	|	
	|		|

	|
	|		|
	|	Administration	|
	|	Pays
Région
ةtat	|	
Brésil
Sud
Santa Catarina
	|
	|	Maire	|	Adelmo Luis Braatz
jusqu'en 2008	|
	|	
Date de fondation	|	
4 juillet1995	|
	|	Site officiel de Paial	|
	|	Démographie	|
	|	Population	|	1 821 hab. (IBGE 04/2007)	|
	|	Aire urbaine	|	hab.	|
	|	Densité	|	80,2 hab./km²	|
	|	Gentilé	|	paialense	|
	|	Langue(s)	|	portugais	|
	|	Géographie	|
	|	Fuseau horaire	|	UTC-3	|
	|	Indicatif téléphonique	|	49	|
	|	Code postal	|	89765-000	|
	|	Superficie	|	86 km²	|
	|	Altitude	|	425 m.	|
	|	Latitude
Longitude	|	27° 15' 08" Sud

52° 29' 53" Ouest/-27.2522222, -52.4980556	|
	|	Localisation de Paial	|
	|		|
	|	Centres d'intérêts	|
	|		|

Paial est une ville brésilienne de l'ouest de l'ةtat de Santa Catarina.

Géographie
Paial se situe par une latitude de 27؛ 15' 08" sud et par une longitude de 52؛ 29' 53" ouest, à une altitude de 425 mètres.

Sa population était de 1 821 habitants au recensement de 2007[1]. La municipalité s'étend sur 86 km²[2].

Elle fait partie de la microrégion de Concَrdia, dans la mésorégionOuest de Santa Catarina.

Villes voisines
Paial est voisine des municipalités (municيpios) suivantes :

Chapecَ
Seara
Itل
Itatiba do Sul dans l'ةtat du Rio Grande do Sul
Erval Grande dans l'ةtat du Rio Grande do Sul

Liens externes

(pt)Site officiel de la municipalité
(pt)Paial sur le site officiel de l'ةtat de Santa Catarina
(pt)Données sur Paial sur le site de la fédération des municipalités de Santa Catarina
(pt)Fiche historique et administrative de Paial dans la base de donnée de l'IBGE
(pt)Données statistiques et économiques sur Paial - Cidades@IBGE

Références

?Population des municipalités brésiliennes - Institut brésilien de géographie et de statistiques - 1er avril 2007
?Institut brésilien de géographie et de statistiques

Portail du Brésil


<#10029>
Pain viennois


Cet article fait partie de la série

Cuisine

Comprendre...
Histoire - Ustensiles
Techniques - Pâtisserie
Unités de mesure

Faire...
ةpice - Ingrédients
Herbes et aromates
Recette de cuisine
Liste des recettes
Recettes de pâtisserie

Recettes de cuisine

Connaître...
Française - Chinoise
Indienne - Italienne
et autres...
Cuisiniers célèbres

Voir aussi...
Religion et alimentation

Portail de la gastronomie

	|	  La recette pour pain viennois doit être transférée vers Wikibooks, le projet de rédaction de livres libres, évoluant de concert avec Wikipédia.

N'hésitez pas en revanche à enrichir cet article d'informations encyclopédiques sur les ingrédients utilisés, l'histoire et l'importance culturelle de ce sujet.	|

Ingrédients

500 g de farine de type 55 ou 65
10 g de sel
15 g de levure de boulanger
50 g de sucre
100 g de lait
200-220 g d eau
80 g de beurre

Préparation
Travailler le beurre jusqu à ce qu'il devienne pommade. Délayer la levure dans un peu d'eau. Mettre tout les ingrédients dans le bol du mélangeur sauf le beurre et fraser pendant 5 minutes à vitesse lente. Pétrissez ensuite pendant 8 minutes à vitesse rapide. Au bout des 8 minutes, ajouter le beurre préalablement ramolli à température ambiante. Pétrissez à nouveau pendant 5 minutes à vitesse rapide.

Verser la pâte dans un récipient recouvert d'un linge humide et laisser reposer 30 minutes à température ambiante. Façonnez en forme de baguette ou bien mettez la pâte dans un moule à pain brioché.

Laisser lever jusqu à ce que la pâte ai doublé de volume. Cuire dans un four à 220 °C (thermostat 8) pendant 25 à 35 minutes.

Laissez refroidir et dégustez au petit déjeuner ou au goûter.


<#10030>
Paix de Nice


	|	

	|	
Cet article est une ébauche concernant le domaine militaire, la Renaissance, l'histoire, le droit et Nice.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

La Paix de Nice également appelé Trêve ou Congrès de Nice est un traité signé le 18
juin
1537 dans le couvent des Franciscains de la sainte Croix, situé hors les murs de la forteresse niçoise, par le roi François Ier et l'empereur Charles Quint, pour mettre fin à le huitième guerre d'Italie.
Ce traité, acquis grâce à la forte implication du pape Paul III, prévoit que la France conserve ses conquêtes la Bresse, le Bugey et une grande partie du Piémont, et l' Empire germanique devient maître de la totalité du Milanais et des deux tiers du duché de Savoie. Une trêve de dix ans est alors décrétée entre les deux bélligerants .

A l'emplacement de l'ancient couvent, aujourd'hui disparu, à la hauteur du n° 27 rue de France, s'érige un monument protégeant une grande croix sur lequel on peut lire l'inscription: Signum. Hoc. Crucis. Dedicarunt. Nibilis. Melchio. Maletus. Marius Baldoinus. Manuel. Gerbonus. iac. Rus. Cigia. Coss.e.n. Dnlshoronatus Grimaldus. Richerus. Assesor. Anno 1558 Die 4 Martis.e.e.

Elle est suivie de l'entrevue d'Aigues-Mortes, les 14 et 15 juillet 1538, au cours de laquelle les deux souverains se réconcilient officiellement.

Articles connexes

François Ier de France
Charles Quint
Guerres d'Italie

Portail de Nice
Portail du droit
Portail de l'histoire militaire
Portail de la Renaissance


<#10031>
Paix du travail

La paix du travail désigne, en Suisse, une convention passée entre syndicats et patronat en 1937 puis, par extension, l'ensemble des conventions collectives suisses conclues depuis cette date.

Contexte historique
Les crises économiques européennes et mondiales successives de 1921, 1930 et 1936 touchent durement la Suisse, dont l'économie est alors en grande partie tournée vers l'exportation et le tourisme. En particulier, les secteurs de l'horlogerie et de la restauration sont victimes de plusieurs faillites, provoquant la mise au chômage de plus de 124 000 personnes en janvier 1936[1].

Parmi les nombreuses mesures prises par les gouvernements fédéraux et cantonaux, on note un développement considérable de la production hydro-électrique par la mise en service de plusieurs barrages, permettant ainsi de réduire la dépendance énergétique du pays envers l'étranger. Dans le même temps, le franc suisse est dévalué de 30%, quittant ainsi la parité or pour la première fois. Enfin, le gouvernement fédéral introduit l'impôt fédéral direct, destiné à aider des entreprises, en particulier dans le domaine bancaire.

Ces mesures sociales, couplées au développement du Parti socialiste suisse ainsi que la prise par le gouvernement fédéral d'un arrêté autorisant « le Département fédéral de l'ةconomie publique à arbitrer d'office et sans appel les conflits de salaires collectifs »[2] amenèrent les différentes classes économiques à se rapprocher et à mette en place des accords bi-partites de prévention des conflits sociaux.

Détail des accords
C'est suite à une grève des ouvrières du cadran dans les montagnes neuchâteloises[3] qu'un accord de paix sociale appelé accord de la paix du travail est signé le 19
juillet
1937 entre les syndicats de la métallurgie (représenté par Konrad Ilg) et les patrons (représentés par Ernst Dübi)[4]. Il oblige tous les syndicats signataires à renoncer à la grève[5] en cas de conflit, mais interdit en contre-partie aux patrons de pratiques le lock-out des entreprises. Malgré le peu d'enthousiasme de la base syndicale, l'accord est ratifié principalement dans le but d'éviter une ingérence de l'ةtat fédéral.

Contrairement à une idée largement répandue, cet accord n'est pas la première convention collective signée en Suisse. En effet, après les menuisiers de Genève en 1857 et les typographes de Saint-Gall en 1861, de telles conventions ont été négociées sur le plan fédéral par les brasseurs en 1906, les typographes l'année suivante et les plombiers en 1911[6].

Par la suite, différentes conventions collectives sont signées sur le même modèle, dans quasiment tous les domaines économiques. Certaines conventions assouplissent toutefois l'interdiction du droit de grève qui devient tolérée en cas de dernier recours et uniquement pour un objet qui n'est pas couvert par la convention[7]. Ces accords participent grandement à une pratique collaborationniste des syndicats helvétiques ainsi qu'à leur intégration dans les différentes structures étatiques.

D'accord bi-partite les conventions collectives de paix du travail vont progressivement, à partir des années 1950, devenir tri-partites, l'ةtat devenant garant de la bonne applications des décisions et reconnaissant les syndicats comme partenaires sociaux. Finalement, les conventions collectives sont rendues obligatoires en 1943 par le Conseil fédéral qui se réserve le rôle d'arbitre[8]. La prolongation de la convention de paix du travail dans la métallurgie signée en 1944 va contribuer à la naissance à la Suisse sociale de l'après-guerre[9], en particulier dans ce domaine par l'adoption en 1956 d'une loi empêchant que des patrons ou des travailleurs non couverts par une convention collective ne puissent s'entendre sur des conditions moins favorables que celle-ci[10].

La paix du travail au XXIe siècle
Au début du XXIe siècle, la Suisse compte environ 600 conventions collectives de travail (pour moitié définissant une paix du travail illimitée et pour l'autre moitié relative) en vigueur qui ne concernent que 40% des salariés[11] . Toutefois, la paix du travail est devenue « à la fois une institution et un mythe »[12], bien que fréquemment annoncée comme moribonde ou en danger.

Le 9 avril 2003 par exemple, la convention collective de travail de l'industrie des machines (la plus importante du pays) est renouvelée pour deux ans suite à quatre ans de négociations entre les partenaires sociaux[13]. En Suisse, la grève « est devenu[e] un tabou parce qu'on l'a idéalisée en se référant à ses origines. Mais il y a toujours eu des grèves et la paix n'est pas un mythe, c'est une réalité du rapport de force entre syndicats et patronat, mais voulu par l'Etat »[14]

Références

? J-J. Bouquet, Histoire de la Suisse, pp 106-107
?Dictionnaire suisse de politique sociale, « Paix du travail (Convention de) ». Consulté le 18 novembre 2007
?Jean Christophe Schwaab, « Petit historique de la paix du travail en Suisse ». Consulté le 18 novembre 2007
?Nouvelle histoire de la Suisse et des Suisses, op.cit. pp. 745
? Bien que la grève soit un droit constitutionnel suisse, selon l'article 28 de la Constituation
?[pdf]Bulletin SIT No 49, « D'où vient la paix du travail (chapitre 2, page 3) ». Consulté le 18 novembre 2007
? on parle alors de "paix du travail relative"
?Isabelle Eichenberger, « La Paix du travail fête ses 70 ans ». Consulté le 18 novembre 2007
?Nouvelle histoire de la Suisse et des Suisses, op.cit. pp. 750
?Nouvelle histoire de la Suisse et des Suisses, op.cit. pp. 825
?Jean-Philippe Chenaux, « La paix du travail est-elle menacée? ». Consulté le 18 novembre 2007
?[pdf]Bulletin SIT No 49, « Mythes et réalités (chapitre 4, page 13) ». Consulté le 18 novembre 2007
?J.-F. Marquis, « La paix du travail à nouveau dans le vent ». Consulté le 18 novembre 2007
? Hans-Ulrich Jost, cité par Isabelle Eichenberger, « La Paix du travail fête ses 70 ans ». Consulté le 18 novembre 2007

Sources

Jean-Jacques Bouquet, Histoire de la Suisse, PUF, coll. « Que sais-je? » (ISBN 2130545009)
Nouvelle histoire de la Suisse et des suisses, Payot, Lausanne (ISBN 2601030178)

Portail de l'économie
Portail du syndicalisme
Portail de la Suisse


<#10032>
Paix armée


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le domaine militaire.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

L'expression de paixarmée provient de la doctrine selon laquelle la force militaire est la première ou la principale garantie pour maintenir la paix. En anglais, l'expression équivalente est Peace through strength[1]. En latin, Si vis pacem, para bellum, qui a donné son nom au Luger Parabellum. Selon le contexte d'emploi, l'expression peut aussi bien renvoyer à la paix mondiale pour les chantres du pacifisme qu'à un emploi dans le registre de la menace considérée selon les vues militaristes. Cette doctrine constitue la justification la plus importante pour maintenir des armées puissantes, et sert également en tant que motivation fondatrice de la doctrine de la guerre froide nommée « Destruction mutuelle assurée ».

L'emploi de cette expression est subversif pour les partisans du désarmement: elle justifie les crédits militaires en affirmant que la guerre n'est pas là grâce à l'étendue des arsenaux.

Développement

	|	
	|	
Vous venez de demander une traduction de Paix armée
Veuillez créer (exemple détaillé) la sous-page qui assurera le suivi du processus de traduction en cliquant sur Projet:Traduction/Paix armée.	|


<#10033>
Paisley (ةcosse)

Pour les articles homonymes, voir Paisley. 

	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant l'ةcosse.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

	|	Paisley	|
	|	
	|	

	|
	|	Données générales	|
	|	Pays	|	
Royaume-Uni	|
	|	Nation	|	
ةcosse	|
	|	Comté	|	Renfrewshire	|
	|	Coordonnées	|	55° 50' 44" Nord

4° 25' 03" Ouest/55.8456, -4.4176	|
	|	Statut	|	Bourg royal (1488)	|
	|	Population	|	74 170 hab. (2001)	|
	|	Superficie	|	km2	|
	|	Densité	|	hab./km2	|
	|	Altitude	|	m	|
	|	Indicatif téléphonique	|	0141 & 01505	|
	|	Site web	|	paisley.org.uk	|
	|	Politique 2003-2007	|
	|	Maire(Mayor)	|		|
	|	Partis au pouvoir	|		|

Le bourg royal de Paisley (gaélique écossais : Pàislig) est situé dans les basses terres centrales d'ةcosse. Il est situé de chaque côté de la rivière Cart, au nord de Gleniffer Braes, approximativement à 15 kilomètres à l'ouest-sud-ouest de Glasgow. C'est le centre administratif du comté de Renfrewshire.

L'abbaye de Paisley fut fondée durant le XIIe siècle et une bourgade commença à se former autour de celle-ci. Elle reçut une charte royale de bourg en 1488. Elle devint connue au XVIIe et XIXe siècle pour sa production textile, en particulier pour un motif qui porte son nom (voir Paisley (motif)). Paisley est maintenant parmi les plus grandes municipalités d'ةcosse en terme de population[1], devant East Kilbride (pop. 73 796) mais derrière Glasgow, ةdimbourg, Aberdeen et Dundee.

Histoire
L'origine du nom Paisley est incertain. Certaines sources donnent comme explication les termes brittoniquesPasgill pour pâturage ou passeleg pour basilique (dans le sens d'église majeure). Certains autres le terme de gaélique écossais Pوssa du vieil anglais pour clairière. Le nom de la ville s'écrivait Pasilege dans un texte de 1182 et Paslie dans un autre de 1214. Les moines s'établirent à Paisley au XIIe siècle à cause de la proximité d'une chute, à un endroit où la légende veut que le moine irlandais saint Mirin aurait construit une chapelle. Elle aurait été un centre de pèlerinage de ce saint durant l'époque du Royaume de Strathclyde mais la documentation manque pour corroborer cela. Un prieuré de Cluny y fut établi en 1163 par Walter Fitz Alan et en 1245, il fut élevé au rang d'abbaye. Cette dernière existe toujours et a été restaurée comme une paroisse de l'ةglise d'ةcosse. Ses bâtiments, et ceux du palais adjacent, proviennent du cloîtremédiéval.

L'abbaye de Paisley fut importante sous les familles royales des Bruce et des Stuart. Le roi Robert III (1390-1406) y fut enterré mais son tombeau a disparu. Par contre, celui de la princesse Marjorie Bruce (1296-1316), ancêtre des Stewart, est l'un des seuls en ةcosse à avoir survécu à la Réforme. Le village prospéra sous Jacques II d'ةcosse alors que ce dernier unifia le pays ce qui favorisa les échanges commerciaux. En 1488, Jacques IV en fit un Bourg royal et le siège d'un baronnage.

La première école y fut fondée en 1577 par le conseil municipal. Au milieu du XVIIIe siècle, le tissage devint l'industrie principale de la ville et fut connu pour le motif qui prit son nom. Les cercles littéraires, que les associations de tisserands fondèrent, lui donnèrent une réputation de ville instruite et radicale. Le poète Robert Tannahill y a d'ailleurs été un tisserand lui-même et elle fut très active durant la guerre des radicaux de 1820.

L'industrie du textile ayant décliné vers la fin du XXe siècle, elle a laissé des traces dans le nom de nombreuses rues et places : Cotton Street (rue du Coton), Thread Street (rue du Fil), Shuttle Street (rue de la Navette [du tisserand]), Silk Street (rue de la Soie), etc.

Paisley fut aussi connu pour sa construction navale[2]. Le dernier chantier maritime ferma cependant dans les années 1980 mais plusieurs de ces navires sont encore en utilisation à travers l'Europe et le monde. L'industrie de la machinerie textile[2] ferma également avec le déclin des usines de tissage. De nouvelles industries comme celle du whisky[2] sont venues remplacer celles qui ont fermé. Paisley est devenu le centre administratif du district de Renfrew en 1975[2].

Architecture

On retrouve à Paisley plusieurs exemples intéressants d'architecture dont:

L'abbaye : site des tombeaux de plusieurs rois d'ةcosse des XIIIe, XIVe et XVe siècles. La partie ouest de l'édifice est de style gothique et date du XIIe siècle alors que la partie est et la tour date de la fin du XIXe siècle-début XXe siècle en néo-gothique.
La Thomas Coats Memorial Church est un exemple de néo-gothique qui domine la silhouette de la ville avec son clocher de plus de 60 mètres. Elle est l'?uvre de Hippolyte Jean Blanc[3] et fut inaugurée en 1894. L'extérieur est en grès rouge et l'intérieur est décoré en bois sculpté. On y retrouve un orgue du facteur Hill de 3 040 tuyaux.
La St Matthews Church est en style Art Nouveau. Elle est de l'architecte local W. D. McLennan, un contemporain de Charles Rennie Mackintosh, et construite en 1906.
Le Russell Institute, construit en 1926[4].
L'Anchor Mill[5], construit en 1886 et fermé dans les années 1980, est une des usines de textile de la ville à être reconvertie en appartement en 2005. Il est sur la liste des édifices patrimoniaux de catégorie « A »[6] et est un signe du nouveau développement de l'ancien secteur industriel.

ةducation
La ville a plusieurs institutions éducatives dont quatre écoles secondaires : Paisley Grammar School, Castlehead High School, St Andrew's Academy et Gleniffer High School. Le plus ancien est le Paisley Grammar fondé en 1586. Le Reid Kerr College est un collège d'enseignement supérieur. En 1992, la Paisley Central Institution (fondée en 1896) devint l'université de Paisley. Il est prévu une fusion avec le Bell College en 2008 pour créer l'Université de l'ouest de l'ةcosse.

Culture, Loisirs et sports
Paisley est l'hôte du PACE Theatre Compan, une des plus grandes compagnies théâtrales pour jeunes en ةcosse et au Royaume-Uni.

Du point de vue sportif, Paisley est le domicile du Saint Mirren Football Club de la première ligue écossaise.

Résidents célèbres
Le surnom des gens du Paisley est Buddie dont voici certains qui ont atteint une certaine célébrité :

les politiciens Jacqui Lait MP, Colin Campbell MSP ;
les banquiers Kenyon Wright et Fred Goodwin - président du conseil de la Royal Bank of Scotland ;
le golfeur Alistair Forsyth ;
l'acteurPaul McGillion, né à Paisley le 5 janvier1969, plus connu pour son rôle du docteur Carson Beckett dans la série La Porte d'Atlantis ;
John Wilson, l'arrière grand-père maternel du président Ronald Reagan, est né à Paisley en 1812. Reagan visita la ville en 1991 et assista à un office à la Castlehead Church où certains de ses ancêtres se marièrent et furent enterrés ;
le journaliste et personnalité télévisuelle Andrew Neil fut éduqué à la Paisley Grammar School ;
un des signataires de la constitution des ةtats-Unis d'Amérique, John Witherspoon, est né à Gifford, East Lothian mais qui vécu à Paisley une bonne partie de sa vie avant de quitter pour le Nouveau Monde pour enseigner à l'université Princeton. On a érigé une statue en son honneur à l'université de Paisley et une rue porte son nom au centre-ville ;
l'acteur David Tennant, de son vrai nom David MacDonald, est né à Bathgate mais fut éduqué à Paisley au Ralston Primary et à la Paisley Grammar School. Il est connu pour son rôle dans le téléfilmCasanova et comme le dixième Doctor Who ;
le poète Robert Tannahill (3 juin, 1774 - 17 mai, 1810) ;
le chanteur Paolo Nutini, né à Paisley en 1987 ;
le naturaliste et pionnier Alexander Wilson qui est né à Paisley en 1766. Il travailla comme tisserand et vendeur itinérant avant d'émigrer en Amérique en 1794 où il s'intéressa aux oiseaux. Il publia neuf tomes de son American Ornithology entre 1808 et 1814. Il y avait des illustrations de 268 espèces d'oiseaux, dont 26 nouvelles, dans ces ouvrages. Il rencontra John James Audubon en 1810 ce qui influença probablement ce dernier à publier ses propres travaux. Wilson meurt en 1813 et il est considéré comme le père de l'ornithologie américaine ;
le mathématicien, météorologue et psychologueLewis Fry Richardson enseigna à ce qui est maintenant l'université de Paisley ;
Le chanteur Gerry Rafferty est né à Paisley et fut éduqué à St Mirin's Academy.

Notes

? Recensement de 2001 - Population 74 170
? a? b? c? d?(en)Industries, Ville de Paisley. Consulté le 2006-12-30
?(en)Architecture, Thomas Coats Memorial Church. Consulté le 2006-12-30
?(en)Russel Institute, Ville de Paisley. Consulté le 2006-12-30
?(en)Anchor Mills, Paisley, The Prince's Regeneration Trust. Consulté le 2006-12-30
?(en)Refurbishment & Conversion of the Domestic Finishing Mill, Anchor Mills, Paisley, Architecture Scotland. Consulté le 2006-12-30

Liens externes

Photos de Paisley
Journal Paisley People
Journal The Gazette]

Portail de l'ةcosse


<#10034>
Paix d'Apamée


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant l'histoire.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Le Traité d'Apamée-Kibôtos, est un traité de paix signée en -188 entre Rome et les Séleucides suite à la guerre de Syrie et la bataille de Magnésie du Sipyle

Antiochos III doit céder ses territoires en Asie Mineure au profit de Pergame (qui est alors composé de la Lydie, la Phrygie, la Pisidie, la Lycaonie et la Chersonèse) et de Rhodes (Carie et Lycie). Le Sénat romain lui interdit de traverser la limite du Taurus, d'entretenir une flotte dans la mer Egée et de lever des mercenaires en Grèce. Il doit livrer ses navires et ses éléphants (et en arrêter l'élevage), et payer une indemnité de guerre de 12 000 talents. Cette dette pousse Antiochos III à une campagne en Susiane afin d'en piller les temples.

Portail de la Rome antique
Portail de la Grèce antique


<#10035>
Paissy


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une commune de l'Aisne.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) ; pour plus d'indications, visitez le projet Communes de France.	|

	|	Paissy	|
	|	

	|
	|	Pays	|	
France	|
	|	Région	|	Picardie	|
	|	Département	|	Aisne	|
	|	Arrondissement	|	Arrondissement de Laon	|
	|	Canton	|	Canton de Craonne	|
	|	Code Insee	|	02582	|
	|	Code postal	|	02160	|
	|	Maire
Mandat en cours	|	Fabrice Beroudiaux
2001-2008	|
	|	Intercommunalité	|	Communauté de communes du Chemin des Dames	|
	|	Latitude
Longitude	|	49° 25' 33" Nord

3° 42' 08" Est/49.4258333333, 3.70222222222	|
	|	Altitude	|	60 m (mini) - 201 m (maxi)	|
	|	Superficie	|	7,08 km²	|
	|	Population sans
doubles comptes	|	69 hab.
(1999)	|
	|	Densité	|	9 hab./km²	|

Paissy est une communefrançaise, située dans le département de l'Aisne et la régionPicardie.

Géographie

Histoire

Administration
	|	Liste des maires successifs	|
	|	Période	|	Identité	|	Parti	|	Qualité	|
	|	mars 2001	|		|	Fabrice Beroudiaux	|		|		|
	|	Toutes les données ne sont pas encore connues.	|

Démographie
ةvolution démographique
(Source : INSEE[1])	|	1962	|	1968	|	1975	|	1982	|	1990	|	1999	|
	|	72	|	114	|	87	|	73	|	66	|	69	|
	|	Nombre retenu à partir de 1968 : population sans doubles comptes	|

Lieux et monuments
==Personnalités liées à la commune==le philosophe, ecrivain, journaliste Alain ,Emile Chartier de son nomm a sejourne de 1905 a1933 dans la Commune; Il a acheté une maison en 1909 . De nombreux "Propos" ont ete rédigé a Paissy . Propos, correspondances attestent de sa présence et de son inspiration au contact des habitants de la commune de Paissy.


<#10036>
Paix de Leto


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le cycle de Dune.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Dans l'univers fictif de Dune, la Paix de Leto est une période durant laquelle, grâce aux actions de l'Empereur-Dieu Leto II, le taux de conflits est tombé à moins de 2% de ce qu'il était avant la prise du pouvoir de Leto.

« Des milliers d'années paisibles, dit Leto. Voilà ce que je vais leur donner. »Les Enfants de Dune, p460

Cette paix artificielle a été imposée dans le cadre du Sentier d'Or. Leto contrôle et impose l'inactivité à toutes les forces, mettant l'Humanité au sein de l'immense cocotte minute des ses possibilités. ہ la mort du Tyran, cette "paix" volera en éclats provoquant la Grande Dispersion, propulsant toute l'Humanité sur de nombreux et nouveaux chemin.

	|	

v · d · mL'univers de Dune	|
	|	Grandes Maisons	|	Maison Atréides · Maison Corrino · Maison Harkonnen · Maison Richèse · Maison Vernius ? (+)	|
	|	Peuples et Organisations	|	Fremen · Guilde spatiale · Bene Gesserit · Bene Tleilax · Danseur-Visage · Zenchiite · Zensunni · Honorées Matriarches · Landsraad · Mentat · Sardaukar · ةcole Suk · Titan · Truitesses · Machines pensantes ? (+)	|
	|	Personnages	|	Paul Atréides · Leto Atréides · Jessica Atréides · Leto Atréides II · Ghanima Atréides · Shaddam IV · Irulan · Vladimir Harkonnen · Feyd-Rautha · Stilgar · Liet Kynes · Chani ? (+)	|
	|	Mondes	|	Arrakis · Caladan · Giedi Prime · Ginaz · Ix · Kaitain · Salusa Secundus · Wallach IX ? (+)	|
	|	Concepts, technologies	|	Jihad Butlérien · CHOM · Sentier d'Or · Kwisatz Haderach · ةpice gériatrique · Shai-Hulud · Cuves Axolotl · Ghola · Gom Jabbar · Long courrier · Distille	|
	|	Livres	|	Cycle de Dune : Dune · Le Messie de Dune · Les Enfants de Dune · L'Empereur-Dieu de Dune · Les Hérétiques de Dune · La Maison des mères	|
	|	Jeux vidéo	|	Dune · Dune II · Dune 2000 · Empereur : la Bataille pour Dune · Frank Herbert's Dune	|

Portail de la science-fiction


<#10037>
Pain bis

Les pains bis sont fabriqués à partir de farines bises (complètement ou en partie).

Une farine se caractérise par son taux d'extraction (blutage) et son type (taux de cendre[1], c'est-à-dire de résidus solides après combustion, d'une farine par rapport à sa matière sèche, mutliplié par 10000)

Les farines bises ont un taux de blutage de 80 % à 90%. Leur type est souvent 80 (0,75 à 0,9% de matière non combustible).

Les farines bises peuvent être produites à partir de plusieurs céréales, et contenir le son (15%) de la céréale.

L'utilisation des farines bises tout comme les farines complètes permet d'améliorer la valeur nutritionnelle du pain.

Notes

?Définition de taux de cendre


<#10038>
Paix blanche

La "Paix Blanche" désigne une paix sans vainqueur ni vaincu, c'est-à-dire sans annexion ni indemnité.

Le projet d'une paix blanche fut surtout discuté par les socialistes, qui participèrent aux conférences organisées en Suisse, à Zimmerwald (1915) et à Kienthal (1916). Si une minorité emmenée par Lénine souhaita transformer la "guerre impérialiste" en "guerre révolutionnaire" et fonder une nouvelle Internationale, la majorité se prononça en faveur d'une paix blanche. En 1917, la situation économique et militaire se dégradant, ces deux thèses gagnèrent en audience au sein des différents partis socialistes. L'union sacrée n'y survécut pas.


<#10039>
PAI partners

	|	

Logo de PAI partners
	|
	|	Repères historiques	|
	|	Dates clés :	|	fondation 1931	|
	|	Fiche d'identité	|
	|	Forme juridique :	|	société anonyme	|
	|	Slogan(s) :	|	« Leader européen du private equity »	|
	|	Siège social :	|	Paris, France	|
	|	Direction :	|	Amaury de Seze (P-DG), Dominique Mégret (DG)	|
	|	Activité(s) :	|	capital-investissement	|
	|	Produit(s) :	|	gestion de fonds d'investissement	|
	|	Effectif :	|	49	|
	|	Site corporatif :	|	www.paipartners.com	|
	|	
mettre à jour

	|

PAI partners est un fonds d'investissement français, leader européen du capital-investissement. C'est une société indépendante détenue par ses partners qui gère et conseille des fonds dédiés aux opérations de LBO et gère un portefeuille de participations pour un montant total en capital investi de plus de 7 milliards d'euros.

Participations

Lafarge Roofing
Yoplait
Gruppo Coin
Cortefiel
Kwik Fit
Kaufman & Broad
United Biscuits
Ipsen
SPIE
Speedy
Chr. Hansen
Global Closure Systems
FTE Automotive
Perstorp
Saeco
Provimi
Vivarte
Point P

Participations antérieures
Il s'agit des entreprises aux quelles PAI partners à participé au Capital et revendu ses participations.

Carglass (pare-brise)
Lapeyre (menuiserie)
Camaïeu (prêt à porter féminin)
Keolis...


<#10040>
Pain de Jésus

Cette page d'homonymie répertorie les différents sujets et articles partageant un même nom. 

Pain de Jésus est un nom donné à l'Eucharistie.
Le Pain de Jésus est une viennoiserie typique des provinces méridionales des anciens Pays-Bas que l'on mange durant la période de Noël, plus connue sous le nom de cougnou.


<#10041>
Paint.NET


	|	
	|	
Cet article doit être wikifié.
Le texte ne correspond pas à la mise en forme Wikipédia (style de Wikipédia, typographie, liens internes, lien entre les wikis, etc.). Participez !	|

	|	Paint.NET	|
	|	

Capture d'écran de la branche 3.xx	|
	|	Développeur	|	Rick Brewster & Paint.NET Team	|
	|	Dernière version	|	3.31 (le 1er
mai
2008)	|
	|	Environnements	|	.NET 2.0, Windows XP, Windows Vista	|
	|	Langue	|	Multilingue	|
	|	Type	|	Retouche d'images	|
	|	Licence	|	MIT	|
	|	Site web	|	www.getpaint.net	|

Le logiciel librePaint.NET est un projet de développement débuté à l'université de l'état de Washington (WSU) et soutenu par Microsoft. C'est un programme d'édition graphique gratuit, destiné aux systèmes d'exploitation Windows XP et Windows 2000, dont le code source est distribué librement. Le logiciel est écrit en C# et est couvert par la licence MIT, une licence open source. Paint.NET est considéré comme le successeur officieux du programme de dessin Microsoft Paint qui est vendu avec Windows.

Il nécessite l'environnement .NET de Microsoft, qui est fourni avec certaines versions de l'installateur Paint.NET et qui peut aussi être téléchargé séparément.

Le format d'image natif utilisé par ce logiciel est le format .PDN qui préserve les différentes couches de dessin ainsi que d'autres informations.

Historique
Le point de départ du logiciel Paint.NET est un projet en informatique durant le primptemps 2004 à l'université de l'état de Washington. Rick Brewster, l'un des principaux participants, affirme que le version 1.0 fut écrite en 15 semaines et faisait 36 000 lignes de code.[1] La dernière version (actuellement la version 2.72) fait approximativement 105 000 lignes de code. Le projet Paint.NET continua durant l'été et l'automne 2004 pour les versions 1.1 et 2.0.

Le développement actuel continue avec deux développeurs travaillant pour Microsoft, ces derniers ayant déjà collaborés sur des versions du projet alors qu'ils étaient étudiants à l'université d'origine du projet. En mai 2006 le programme avait été téléchargé 2 millions de fois [2], à un taux d'environ 180 000 téléchargements par mois [3].

Version 3.3 (Publiée le : 10
avril
2008)
Version 3.2 (Publiée le : 12
décembre
2007)
Version 3.1 (Publiée le : 23
août
2007)
Version 3.0 (Publiée le : 26
janvier
2007)

Interface utilisateur à onglets
Palette de couleur définissable par l'utilisateur (contrairement à la simple roue de couleur)
Dessin de dégradés
Commande de fusion des calques
Plus d'effets : Nuages, médiane, défocalistion, bordure, et une précision accrue
Plus de support de Windows 2000

Version 2.7 (Publiée le : 2 août, 2006) - Ajout de 5 nouveaux effets

v2.72 - ajout d'un effet et correction de bogues mineurs

Version 2.6 (Publiée le : 24 février, 2006)

Développeurs: Rick Brewster (chef de projet), Tom Jackson
Traduction allemande: Dennis Dietrich
v2.61 (Publiée le 29 mars, 2006) -- Corrections de bogues mineurs
v2.62 (Publiée le 10 mai, 2006) -- Corrections de bogues mineurs
v2.63 (Publiée le 4 juin, 2006) -- Corrections de bogues mineurs
v2.64 (Publiée le 8 juillet, 2006 ) -- Corrections de bogues mineurs

Version 2.5 (Publiée le 26 novembre, 2005):

Développeurs: Rick Brewster (chef de projet), Tom Jackson
Traduction allemande: Dennis Dietrich

Version 2.1 (Publiée le 30 avril, 2005):

Développeurs: Rick Brewster (chef de projet), Tom Jackson, Craig Taylor
Conception artistique du site Web: Luke Walker

Version 2.0 (Publiée le 17 décembre, 2004):

Développeurs WSU : Tom Jackson, Michael Kelsey, Craig Taylor
Conseiller WSU: Jack Hagemeister
Guide Microsoft: Rick Brewster
Effets Emboss, relief, détection de contour: Chris Crosetto
Test: WSU's Computer Science 422 Fall 2004 Students

Version 1.1 (Publiée le 1er octobre, 2004):

Guide Microsoft, Developpeur principal: Rick Brewster
Testeurs et documenteurs WSU : Tom Jackson, Michael Kelsey, Craig Taylor

Version 1.0 (publiée le 6 mai, 2004):

Développeurs WSU: Rick Brewster, Brandon Ortiz, Chris Trevino, Luke Walker
Conseiller WSU: Jack Hagemeister
Parrain Microsoft: Ivan Lumala
Guide Microsoft: Kerry Hammil

Port sous Mono
Miguel de Icaza a partiellement porté Paint.NET sous l'infrastructure Mono, une implémentation Open Source de l'infrastructure .NET. Il a réussi à faire fonctionner une version modifiée de Paint.NET version 2.1 sous Linux. A terme, et malgré le fait que cette version ne soit qu'en cours de développement, le peu d'efforts nécessaires à cette conversion comparé au nombre de fonctionnalités obtenues fait penser à Miguel de Icaza qu'un port complet soit un objectif réalisable.[4]

Paint.NET version portable
Framasoft a lancé un projet d'applications pouvant être mises sans installation sur clé USB et de ce fait utilisables à partir de la clé sur n'importe quel ordinateur (Framakey). Paint.NET fait partie de la liste des applications sous le nom de PortablePaint.NET.

Notes

?| Page officielle du calendrier de lancement
?| Paint NET crosses 2 million downloads, and other news
?| Interview: A Look Inside Paint NET
?Porting Paint.NET to Mono

Liens externes

(fr)Tutoriaux sur Paint.Net en français
Portable Paint.NET, sur le site framakey.org
(en)Page officielle de Paint.NET
(en)Paint.NET Video Instruction
(en)Blog de Rick Brewster
(en)The Sharp Design Philosophy Behind Paint.NET (April 2005)

Contributeurs et bibliothèques externes

#ziplib Par Mike Krueger.
Support du format de fichier TGA adapté depuis CxImage library par David Pizzolato.

Portail des logiciels libres


<#10042>
Paintball 2


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le jeu vidéo.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) (voir l'aide à la rédaction).	|

	|	
	|	
La forme ou le fond de cet article est à vérifier.
Améliorez-le, ou discutez des points à vérifier. Si vous venez d'apposer le bandeau, merci d'indiquer ici les points à vérifier.	|

Paintball 2 est un jeu vidéo uniquement jouable sur un ordinateur, gratuit et essentiellement jouable en réseau. C'est un first person shooter basé sur le moteur 3D de Quake 2 comprenant un mode de jeu solo où l'on peut s'entrainer et un mode de jeu libre qui permet d'entrer dans des parties en réseau où des joueurs du monde entier se retrouvent.

Le jeu reprenant les grands principes des jeux de shoot à savoir l'existence de plusieurs armes de tirs, de grenades et de la possibilité de sauter, de s'accroupir, courir ou nager ; tout ceci à la sauce « paintball » car en effet les armes tirent des balles de peinture et les grenades sont remplies de cette mixture. Dans ce jeu le moindre contact avec cette peinture entraine la mort immédiate ; le joueur réapparait plus tard selon le délai d'attente. L'objectif principal est de gagner la partie en marquant le plus de points, en sachant que de ramener le drapeau adverse fait gagner 5 points a son équipe, que vaincre tous les adversaires sans qu'ils aient eu le temps de réapparaitre fait gagner 3 points et que vaincre tous les adversaires fait gagner 1 point à l'équipe. Le joueur apparait à son arrivée dans la partie dans l'une des équipes lors d'un teamdeathmatch et choisit sa couleur lors d'un deathmatch ; en pleine partie le joueur peut changer à tout moment de couleur et peut donc changer d'équipe. Il est possible de parler avec ses adversaires durant la partie, d'effectuer des sauts immenses avec de l'entrainement, de se créer un serveur personnel , de se donner un nom de joueur avec des couleurs différentes ;et aussi de se créér ou de rejoindre une team de paintball ( faisable si les membres acceptent votre arrivée). Ces teams sont constituées de plusieurs joueurs de plusieurs nationalités et sont souvent reconnues à leur initiale d'équipe écrite entre 2 crochets suivit de leur nom de joueur, pour se faire recruter il faut demander à un membre durant une partie et il est possible que les teams s'affrontent entre elles pour s'améliorer ou pour prouver leur puissance, ces matchs se font souvent par 2, 3 ou 4. Plusieurs niveaux sont télechargeables avec chacun une caractéristique propre. De plus le jeu comporte un mode options pour effectuer des modifications durant les parties ou pour optimiser les commandes.


<#10043>
Paire minimale

Une paire minimale désigne, en phonologie, une opposition de deux mots qui ne se distinguent que par un seul phonème. C'est la recherche de paires minimales qui sert au linguiste à distinguer les phonèmes d'une langue. Le phonologue posera l'existence de deux phonèmes distincts là où il y aura distinction de sens. Ainsi, en allemand, le /t/, dans certaines conditions, est suivi d'une aspiration et se prononce [t?]. Mais on ne peut trouver deux mots qui ne se distingueraient que par l'absence ou non d'aspiration après un /t/ car la distribution [t] ou [t?] est conditionnée et dépend de critères invariables : on sait où /t/ doit être ou non aspiré. Le phonologue ne pose donc pour l'allemand qu'un phonème /t/ et explique que [t] et [t?] ne sont que des réalisations allophones en distribution complémentaire.

En revanche, le français distingue /v/ et /b/, et il est facile de trouver des paires minimales qui attestent cette opposition phonologique : brille ~ vrille, par exemple. Dans la recherche de paire minimale il convient de prendre en compte les faits de position et de comparer les phonèmes différents en positions identiques (finale, initiale, intervocalique) et les phonèmes identiques à des positions différentes. Si /v/ et /b/ sont dits en opposition, c'est qu'ils s'opposent phonologiquement en formant une paire minimale. Il existe donc deux phonèmes /v/ et /b/ distincts en français : ce n'est pas le cas de l'espagnol, où il n'existe qu'un phonème /b/ prononcé, du point de vue phonétique, entre [v] et [b] dans la plupart des cas (c'est-à-dire [?]), [b] dans d'autres.

Articles connexes

Phonologie
Distribution phonologique
Allophone
Phonétique


<#10044>
Paix de Passau

La paix de Passau est un traité signé par l'empereur Charles Quint en 1552, qui garantit la liberté de culte aux protestants.

Contexte historique
Le pape Jules III, se voit prier par l'empereur Charles Quint de rouvrir les sessions du concile de Trente interrompu par la mort de Paul III en 1548. (sessions 9 à 16 du 1er janvier1551 au 28 avril1552).

ہ la demande de l'empereur, une délégation de protestants, avec à sa tête l'électeur Maurice de Saxe, est invitée à prendre part au concile. Mais au lieu de discuter, Maurice de Saxe attaqua les armées de l'empereur qui dut prendre la fuite.

Celui-ci dut se résoudre à signer le 2 août1552 la paix de Passau, traité dévavorable aux catholiques et dans lequel il permettait aux protestants de pratiquer leur religion.

Les troubles durèrent jusqu'à la mort de Maurice de Saxe.

Plus tard, le 3 octobre1555, fut signée la paix d'Augsbourg qui reconnaissait le protestantisme dans tout l'Empire selon la règle cujus regio, ejus religio (la religion du pays est la religion du prince).


<#10045>
Pain perdu

En français européen, l'expression pain perdu désigne un mets servi au petit-déjeuner et éventuellement au goûter. Au Canada on parle de pain doré. Le nom anglais de ce mets est French toast (pain grillé français).

En Espagne, la torrija est une spécialité, notamment en Andalousie. La torrija est une sorte de pain perdu. La version de la cuisine britannique est le pouding au pain et au beurre.

Description
Des oeufs battus sont mélangés à une portion équivalente de lait, un peu de canelle et de vanille. Des tranches de pain sont trempées dans ce mélange de chaque côté et ensuite cuites sur le poêle de chaque côté jusqu'à ce qu'elle soient dorées ou bien cuites. Plusieurs variations existent, et le pain peut être dégusté avec du sirop d'érable, du beurre, ou autre.


<#10046>
Paiste


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant le projet entreprises et la musique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Paiste est un fondeur de cymbalessuisse implanté également en Allemagne et aux ةtats-Unis.

Histoire de l'entreprise
L'activité de la marque débute en Russie impériale, en 1901. Michail Tooms Paiste fonde alors une maison d'édition et ouvre un magasin de musique à Saint-Pétersbourg. La Révolution russe contraint le fondateur à retourner dans son pays d'origine, l'Estonie. Entre 1917 et 1939, l'entreprise se tourne vers la fabrication de cymbales pour fanfares et orchestres symphoniques. Michail M. Paiste, fils du fondateur, prend durant cette période la direction de Paiste.

La Seconde Guerre mondiale force à nouveau l'entreprise familiale à déménager, cette fois-ci pour la Pologne. Malgré de grandes difficultés d'approvisionnement dues à des pénuries de matières premières, Paiste survit à cette crise importante et conserve ses contacts commerciaux au niveau international. L'entreprise se déplace en Allemagne à la fin du conflit et relance sa production.

Une filiale est créée en Suisse en 1957 sous le nom de Paiste Switzerland. Ce nouveau site de production devient par la suite le siège social de l'entreprise. Enfin, en 1981, Paiste s'implante aux ةtats-Unis.

Portail des entreprises
Portail de la musique
Portail de la Suisse


<#10047>
Pairie

Pour les articles homonymes, voir pair. 

	|	
	|	
Voir « pairie » sur le Wiktionnaire.
	|

En Europe, certains pays reconnaissent ou reconnaissaient certains droits à des nobles. Lorsque regroupés à l'intérieur d'un corps législatif, ils forment une pairie.

En France
La pairie de France est un groupe de grands vassaux de la couronne né au Moyen آge et qui se transforma en une classe nobiliaire dotée de privilèges spécifiques sous l'ancien Régime, dont le plus insigne était le droit de siéger au Parlement.

ہ la Restauration fut instituée une chambre des pairs (Chambre haute) sur le modèle anglais, qui partageait le pouvoir législatif. Cette dernière manifestation de la pairie française prit fin en 1848.

Au Royaume-Uni
Il existe différentes pairies au Royaume-Uni : la pairie d'Angleterre, la pairie d'ةcosse, la pairie d'Irlande, la pairie de Grande-Bretagne et la pairie du Royaume-Uni.

Les pairs d'Angleterre, d'ةcosse, de Grande-Bretagne et du Royaume-Uni, faisaient jusqu'en 1999 partie du parlement britannique en siégant à la chambre des Lords. Depuis cette date, ne siègent plus que les pairs à vie, nommés par la reine, ainsi que quatre-vingt dix pairs héréditaires, et deux grands officiers de la couronne : le duc de Norfolk, comte-maréchal d'Angleterre et le marquis de Cholmondeley, Grand Chambellan (Royaume-Uni). La distinction entre noble et roturier est maintenue, mais la pairie n'a plus de privilèges politiques, et la noblesse du Royaume se rapproche ainsi de la noblesse continentale en ne donnant que des privilèges honorifiques.

Dans des principautés territoriales
Dans nombre de principautés territoriales, surtout du nord (comté de Flandre, Hainaut, Saint-Pol?), un groupe de « pairs » se constitua au XIIIe siècle. Ce titre de pair fut accordé aux aristocrates issus des familles les plus anciennes, celles qui constituaient au XIe siècle toute la noblesse. L'accession à la noblesse des milites (combattants à cheval) au cours des XIIe siècle et XIIIe siècle emmena pour les antiques familles nobles un besoin de distinction dans la titulature qui se manifesta par l'adoption du titre de pair. Dans d'autres principautés (vicomté de Limoges, comté de la Marche?), ce fut le titre de baron qui répondit à ce besoin.


<#10048>
Pain coco


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la gastronomie.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pain à base de farine avec levure, de sucre, de sel,d'huile et d'eau coco mélangées. On peut y rajouter des morceaux de noix de coco finement rapés. Il se prend au petit déjeuner par les polynésiens avec un café au lait de coco.

Portail de la gastronomie


<#10049>
Paix perpétuelle

Cette page d'homonymie répertorie les différents sujets et articles partageant un même nom. 

En histoire, la paix perpétuelle désigne le traité conclu en 1516 entre la France et les cantons helvétiques de l'époque.
En philosophie, la paix perpétuelle renvoie à une ?uvre et un concept de Emmanuel Kant


<#10050>
Paire

Pour les articles homonymes, voir paire (homonymie). 
On dit qu'un ensembleE est une paire lorsqu'il est formé de deux éléments distinctsa et b, et il s'écrit alors :

Quand l'ensemble E est formé d'un seul élément, a, on dit que E est un singleton, et on l'écrit alors :

Remarques

On peut utiliser la notation {a, b} même si a = b. C'est bien utile quand on manipule des variables, on peut écrire {x, y}, sans supposer que x ? y, et cela évite de multiplier les sous-cas dans un certain nombre de raisonnement élémentaires de théorie des ensembles. Cependant si a = b alors l'ensemble {a, b} n'est pas une paire mais le singleton {a}.
La paire est un ensemble : elle n'est pas ordonnée. On peut indifféremment écrire {a, b} ou {b, a} pour désigner le même ensemble. Ceci différencie la paire du couple.
{a, b} = {b, a}, que a et b soient ou non distincts, tandis que (a , b) ? (b , a) dès que a et b sont distincts.

Exemples

{1,3} est une paire d'entiers.
{sin,exp} est une paire de fonctions à variable réelle .
{{1},{1,2}} est une paire d'ensembles d'entiers.

Propriétés

Appartenance d'un élément à une paire (ou à un singleton)
On a vu que l'écriture {a, b} peut s'utiliser même si a = b. Nous parlerons donc de paire ou singleton {a, b}[1].

Un élément xappartient à une paire si et seulement s'il est égal à l'un des deux éléments de cette paire. Cet énoncé est en fait tout autant valable pour un singleton. On peut donc l'écrire formellement, pour a et b donnés :
?x[ x ? {a, b} ? (x = a ou x = b)]
(le « ou » en question désigne, comme d'habitude en mathématiques, une disjonction inclusive : l'énoncé reste vrai si x = a et x = b).

Cette propriété caractérise les paires (ou singletons). Quand on axiomatise la théorie des ensembles, usuellement on utilise un axiome spécifique, appelé axiome de la paire, pour l'existence d'un ensemble ayant cette propriété, deux éléments non nécessairement distincts étant donnés.

Dans le cas des singletons (a = b), la propriété caractéristique peut bien-sûr se simplifier :
?x[ x ? {a} ? x = a].

ةgalité de deux paires (ou singletons)
Deux paires ou singletons sont égales si et seulement si leurs éléments sont égaux deux à deux, de l'une des deux façons dont on peut les associer. Plus précisément, pour deux paires ou singletons {a, b} et {c, d} :
[{a, b} = {c, d}] ? [(a = c et b = d) ou (a = d et b = c)]
Bien entendu, l'énoncé se simplifie si l'on sait que l'une des deux ensembles est un singleton :
[{a} = {c, d}] ? [a = c et a = d]
et se simplifie d'autant plus pour l'égalité des singletons :
{a} = {c} ? a = c

Paires disjointes
Deux paires ou singletons sont disjointes si et seulement si chacun des éléments de la première paire ou singleton sont distincts de chacun des deux éléments de l'autre, ce qui, pour des paires, signifie que les quatre éléments des deux paires sont deux à deux distincts. Pour deux paires ou singletons {a, b} et {c, d} on a donc :
{a, b} ? {c, d} = ? si et seulement si (a ? c et a ? d et b ? c et b ? d)

Cardinalité d'une paire
La cardinal d'un ensemble est ce l'on appelle usuellement pour les ensembles finis son nombre d'éléments. Une paire est donc évidemment un ensemble fini de cardinal 2.

Autres propriétés

Un raisonnement simple de dénombrement montre que le nombre de paires (les « vraies » paires, sans les singletons) d'un ensemble fini à n éléments est égal à  (voir l'article combinaison).


<#10051>
Paix et Liberté

Paix et Liberté est un mouvement anticommuniste français de la Quatrième République.

Naissance
En réponse à l'Appel de Stockholm, Jean-Paul David, maire de Mantes député radical de Seine-et-Oise et secrétaire général du RGR, crée dès 1950 l'organisation "Paix et Liberté" (1950-1955), à laquelle il alloue un but : répondre à la propagande diffusée par le PCF auprès des Français.

L'organisation obtient le soutien de René Pleven, président du Conseil de l'époque, ainsi que de nombreux hommes politiques de l'époque. Pourtant, l'expérience s'arrêta en 1955, en raison du dégel des relations internationales.

Propagande
"Paix et Liberté" publia, distribua et placarda des centaines de milliers d'affiches dans la France des années 50. Ces affiches, reproduites sous formes de vignettes, dénonçaient le régime stalinien et la propagande communiste, mais visait aussi le PCF et ses dirigeants, présentés comme des agents au service de l'URSS, tels Maurice Thorez ou Jacques Duclos.

Jean-Paul David utilise également la radio, avec son émission : "les causeries au coin du feu" (qui ne duraient que quelques minutes), inaugurée le 22 septembre 1950.

Les affiches
Ainsi, "La colombe qui fait BOUM" (1950, 300 000 exemplaires), première d'une longue série (en moyenne 3 par mois entre 1950 et 1955), parodiait l'affiche de Picasso (la colombe de la paix) qu'Aragon avait choisie pour le Congrès mondial des Partisans de la Paix qui se tint à Paris en avril 1949. Sur cette image, la colombe devenait un char soviétique.

En référence à l'Appel de Stockholm, l'affiche "La pelle de Stockholm", qui creuse la tombe des pays d'Europe de l'Est.

Bibliographie

René Sommer, "Paix et Liberté : la Quatrième République contre le PC", L'Histoire, n°40.

Liens externes

Affiches de Paix et Liberté


<#10052>
Paix de Toru? (1411)

Pour les articles homonymes, voir Traité de Thorn. 
La Paix de Toru? (1411) ou la Première paix de Toru? est un traité de paix signé le 1er février1411 à Toru? entre l'Union de Pologne-Lituanie et l'Ordre teutonique mettant fin à la Guerre entre l'Union de Pologne-Lituanie et l'Ordre teutonique (1409-1411).

L'ةtat teutonique renonce à ses prétentions sur la province Lituanienne de Samogitie pour la durée du règne du roi de PologneLadislas II Jagellon (W?adys?aw Jagie??o) et du Grand-duc de LituanieVytautas le Grand (du moins en théorie). La Pologne obtient le territoire de Dobrzyn (Ziemia Dobrzy?ska) et son allié de Mazovie obtient le territoire de Wkra (Ziemia Zawkrza?ska).

Article détaillé : Bataille de Grunwald.
En outre, après la bataille de Grunwald, le roi polonais retient captifs environ 14 000 nobles de l'Ordre teutonique et leurs mercenaires. En premier lieu il exige une rançon élevée pour chacun des chevaliers. En outre, les chevaliers ont dû donner un certain nombre d'armes aux Polonais et à la promesse qu'ils ne lèveraient jamais encore leurs armes contre la couronne polonaise. Finalement en signant le traité de paix, le roi polonais accepte de libérer tous les captifs en échange d'une somme équivalant environ 20 tonnes d'argent pur.

L'Ordre teutonique parvint à payer les deux premiers versements. Cependant, ceci s'est avéré être un problème énorme pour le trésor de l'Ordre, car il était pratiquement vide à ce moment-là. Afin de payer les deux versements restants, Heinrich von Plauen a du recourir à une imposition très élevée. En outre, tout l'or et l'argent des églises et châteaux de l'état ont été confisqués et transportés à Malbork, pour être monnayés. Von Plauen dut aussi emprunter aux rois de France et d'Angleterre, aux négociants de Paris, au maire de Londres, aux villes de R?ga, Gand, Hambourg, Brême, Amsterdam, Anvers et Leyde. Même si les conditions de paix étaient finalement très raisonnables, les Polonais et les Lituaniens n'exigeant que de petits territoires, le règlement de paix a ruiné l'Ordre pour les siècles à venir et celui-ci ne s'en est jamais remis.

Références

(en) Cet article est partiellement ou en totalité issu d'une traduction de l'article de Wikipédia en anglais intitulé « Polish-Lithuanian-Teutonic War ».

	|	Traités de paix polonais	|
	|	
Bautzen ? Kalisz ? Toru? (1411) ? Toru? (1466) ? Stettin ? Jam Zapolski ? Deulino ? Polanَw ? Bila Tserkva ? Hadiach ? Oliva ? Andrusovo ? Buczacz ? Paix éternelle ? Karlowitz ? Vienne ? Riga
	|

Portail de la Pologne
Portail des croisades ? (croisades baltes)


<#10053>
Paipix


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant l'informatique.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Knoppix	|	Image:Logopaipix.png
Logo de PaiPix	|
	|	Famille	|	Linux	|
	|	ةtat du projet	|	en développement	|
	|	Entreprise/
Développeur	|	Antَnio Amorim	|
	|	Licence	|	multiples	|
	|	ةtats des sources	|	Open source	|
	|	Dernière version stable	|	5.1.1 / 13 mars2006	|
	|	Interface graphique par défaut	|	KDE	|
	|	Site Web	|	paipix.org	|
	|		|

LinuxPaiPix est une compilation développée à partir de Kanotix et Knoppix. Ces deux dernières sont des distributions basées sur GNU/Debian. PaiPix peut être utilisée pour toute application mais a été conçue pour l'enseignement des technologies de l'information et de l'instrumentation. PaiPix supporte aussi le calcul distribué (PaiPix-terminalserver) pour des serveurs de données, les fermes de calcul et les laboratoires de simulation.
PaiPix, comme Knoppix, ne requiert pas d'installation sur le disque dur et peut être exécutée à partir d'un CD (liveCD). Elle supporte un grand nombre de cartes graphiques, cartes son, contrôleurs de disque, interfaces réseau, etc.

Cette distribution a été créée et maintenue par Antَnio Amorim de la faculté des sciences de l'université de Lisbonne (Portugal). La dernière version (5.0) est disponible, depuis mars 2006, et comporte un DVD image ISO de 1,8Gb pour les architectures i386 et AMD64. La sélection officielle de langues comportant : le Portugais, l'Anglais, le Français, l'Allemand et l'Italien.


<#10054>
Paix de Lübeck

La Paix de Lübeck a été signée à Lübeck (nord de l'Allemagne) le 22 mai1629 par le roi du DanemarkChristian IV et l'empereur du Saint-EmpireFerdinand II, après l'invasion du Danemark par les armées catholiques sous le commandement du condottiereAlbert de Wallenstein. Elle met fin à la participation danoise à la Guerre de trente ans.

La participation danoise dans la Guerre de trente ans
La montée des Catholiques dans le nord de l'Allemagne pendant et après 1623 oblige Christian, pour des raisons purement politiques, à intervenir directement dans la guerre de Trente Ans. Il reste cependant à l'écart un certain temps, mais les sollicitations pressantes des puissances occidentales, et surtout sa crainte de voir Gustave II Adolphe de Suède le supplanter en tant que leader de la cause l'amènent à entrer dans la guerre contre l'Empire et la Ligue, sans aucune garantie d'aide des autres puissances. Le 9 mai1625 Christian quitte le Danemark pour le front, avec à sa disposition entre 19 000 et 25 000 hommes, avec lesquels il remporte quelques batailles. Mais le 27 août1626 il est mis en déroute par le comte de Tilly à Lutter-am-Barenberge. Durant l'été 1627, celui-ci et Wallenstein, détruisant et brûlant tout sur leur passage, occupent les duchés et la péninsule du Jutland. Dans l'urgence, le 1er janvier1628, Christian forme une alliance avec les Suédois, par laquelle Gustave II Adolphe doit porter secours au Danemark. Peu après une armée et une puissante flotte suédo-danoise contraignent Wallenstein à lever le siège de Stralsund. Ainsi grâce à cette contre-attaque, le Danemark évite l'invasion. Christian peut alors conclure avec l'empereur, en mai 1629, la Paix de Lübeck sans aucune diminution de territoire.

Conditions de paix
Le traité de paix contient cinq conditions:

Le roi du Danemark ne se mêle des affaires de l'Empire que lorsqu'il est concerné en tant que duc de Holstein et prince d'Empire. Les querelles futures doivent être réglées par des négociations ou être tranchées avec l'aide d'un juge.
Les deux parties renoncent à des dommages et intérêts et personne au sein de l'Empire n'est habilité à présenter de telles requêtes. De la même manière, le roi du Danemark n'est pas autorisé à faire part de telles exigences vis-à-vis de qui que ce soit dans l'Empire. Le roi du Danemark reçoit sans avoir à payer de rançon les terres occupées au Danemark et les duchés et principautés du nord de l'Allemagne qui lui appartiennent. Les troupes impériales doivent se retirer immédiatement.
Les prisonniers des deux camps doivent être libérés immédiatement.
Les couronnes d'Espagne et de Pologne, l'infante de Belgique, la Maison d'Autriche dans son ensemble, les principes d'Empire et les autres ةtats de l'Empire, ainsi que les couronnes d'Angleterre, de France, de Suède et les états-généraux des Provinces-Unies doivent être parties de ce traité.
Les différentes îles des mer Baltique et du Nord doivent être rendues au prince de Holstein-Gottorf et les troupes doivent quitter ces îles.

Ce traité marque le déclin du Danemark, contraint à une neutralité forcée dans une grande partie de l'Europe, en tant que grande puissance européenne.

Sources

(de) Cet article est partiellement ou en totalité issu d'une traduction de l'article de Wikipédia en allemand intitulé « Lübecker Frieden ».

Portail du Danemark
Portail de l'histoire militaire


<#10055>
Paix de Longjumeau

La paix de Longjumeau est un traité de paix signée le le 23 mars 1568, entre catholiques et protestants.

Elle conclut la deuxième guerre de religion française. La bataille de Saint-Denis est restée indécise, et le manque de finances oblige les deux camps à la paix.

Les conditions de l'édit d'Amboise sont renouvelées (culte autorisé dans une ville par bailliage, interdiction de culte à Paris, dans les villes intra-muros). Le roi s'engage à payer les mercenaires des protestants, s'ils quittent immédiatement le royaume.

Cette paix est en fait une trêve ; elle est appelée la paix boiteuse pour cette raison, et parce qu'elle fut conclue par Biron, qui boitait.


<#10056>
Pain au chocolat


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la cuisine.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Le pain au chocolat est une viennoiserie constituée d'une pâte à croissant rectangulaire enroulée sur une ou plusieurs barres de chocolat.

On le retrouve sous différentes appellations selon les régions :

- chocolatine, spécialement dans le sud-ouest de la France (Aquitaine, Languedoc-Roussillon, Limousin, Midi-Pyrénées, Poitou-Charentes), mais aussi au Nouveau-Brunswick et au Québec

- couque au chocolat en Belgique

- petit pain au chocolat en Suisse, en Belgique et au Maroc

- petit pain[réf. nécessaire] dans le Nord de la France

Liens externes

Recette de pain au chocolat, par le chef Simon


<#10057>
Paissandu Atlético Clube


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant un club de football et le sport au Brésil.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Pour les articles homonymes, voir América Futebol Clube. 
Le Paissandu Atlético Clube est un club social et sportif de la ville de Rio de Janeiro, au Brésil. Ses couleurs officielles sont le bleu et le blanc.

Histoire
Le club fut fondé par des anglais, sous le nom de Rio Cricket Club, le 15 août1872, dans le quartier de Botafogo, autour de la pratique du cricket. En 1880, il déménagea pour le quartier de Flamengo, dans la rue Paissandu, ce qui lui fit prendre le nom de Paysandu Cricket Club. Sous ce nom, le club se lança dans la pratique du football et participa à la création du championnat de Rio de Janeiro de football, dont il conquit le titre une seule et unique fois, en 1912, contre le Flamengo. L'équipe championne jouait en bleu et blanc et la majorité de ses joueurs étaient d'origine anglaise.

En 1914, le club abandonne la pratique officielle du football, et changea de nom pour s'appeler Paysandu Athletic Club. En 1932, il déménagea à nouveau, de Flamengo à Copacabana, avant de s'installer définitivement, en 1953, à Leblon.

Aujourd'hui, le nom du club est réorthographié en Paissandu Atlético Clube. On y pratique notamment le tennis, le squash, le bowls et le football, entre autres.

Palmarès

Vainqueur du championnat de Rio de Janeiro de football de 1912

Liens externes

(pt)Site officiel du Paissandu

Portail du football
Portail du Brésil


<#10058>
Paid to click

Le Paid to click (ou, plus communément appelé par son acronyme : PTC), souvent associé au Paid to read (ou PTR), est une activité qui consiste à consulter volontairement des sites ou des régies publicitaires contre une petite rémunération et donc, de gagner de l'argent sur internet.

Fonctionnement
Le Paid to click fonctionne de la manière suivante :

Un publicitaire paie un site de PTC pour ajouter un lien vers sa page
Le site de Paid to click met à disposition ce lien dans une partie réservée aux utilisateurs inscrits
Ces derniers cliquent sur le lien du publicitaire et, après avoir effectué une action spécifique (comme attendre quelques secondes ou effectuer quelques clics supplémentaires sur le site atteint), reçoivent une récompense (de l'ordre du centime)

Une fois qu'une certaine somme a été atteinte sur le compte (entre 1 et 15 dollars), le membre demande un versement (typiquement sur son compte Paypal) et reçoit, si le webmaster du PTC est honnète, son argent dans les jours qui suivent

Parrainage
Gagner quelques cents par jour, ça va bien un moment. Heureusement, la plupart (pour ne pas dire tous) des PTC vous proposent de gagner encore plus sans trop d'efforts grâce au parrainage.

Pour résumer, le site de PTC vous fournit un lien personnalisé. Si quelqu'un s'incrit sur ce site après avoir suivi votre lien, celui-ci devient automatiquement votre filleul. A chaque fois que ce dernier gagne de l'argent, vous en gagnez aussi. Le pourcentage des gains dépend des sites, et varie généralement entre 10% et 100%. Notez que cet argent n'est pas pris sur le compte de votre filleul. En ce qui le concerne, qu'il ait ou non un parrain ne change rien pour lui. Il peut exister plusieurs niveaux de parrainage, c'est-à-dire que vos filleuls directs sont ce que l'on appelle "Filleuls de niveau 1". Les filleuls de vos filleuls sont vos filleuls de niveau 2. Les filleuls des filleuls de vos filleuls sont vos filleuls de niveau 3, et ainsi de suite. Le nombre de niveaux autorisés varie également selon les sites, généralement entre 1 et 10 niveaux. L'avantage de ce système, c'est que vous ne devez rien faire, ou pas grand-chose mis à part, bien sûr, promouvoir votre lien de parrainage.

Les scams
Certains sites de PTC sont ce qu'on appelle des scams (des arnaques), dans le sens où les webmasters reçoivent l'argent des publicitaires, mais ne paient pas leurs membres. De tels sites n'ont qu'une durée de vie limitée, mais peuvent engranger beaucoup d'argent en peu de temps. Méfiez-vous donc des offres trop intéressantes.

Légalité
Le Paid to click est légal dans de nombreux pays, notamment (et cette liste n'est pas exhaustive) en Belgique, en France, au Canada et aux USA.

Liens externes

Une liste des PTC qui paient http://www.hiaka.be (fournie par le créateur de cet article, merci de ne plus le supprimer)


<#10059>
Paige Braddock


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la bande dessinée, une personnalité américaine et l'homosexualité, la bisexualité, ou la transexualité.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Paige Braddock est une dessinatrice américaine.

Après avoir travaillé pendant douze ans comme journaliste entre autres pour The Chicago Tribune, elle commence à réaliser des bandes dessinées. Elle crée d'abord un super héros maladroit, Captain Lighting, et un cow-boy, Bart Winkle.

Son affection pour les personnages gauches et distraits se retrouve dans sa série de bande dessinée créée en 1991, Jane's World, qui a été traduite dans plusieurs langues. L'héroïne, Jane, est une jeune lesbienne moderne un peu gaffeuse.

Elle a aussi illustré des albums d'après les dessins animés adaptant les Peanuts de Charles Monroe Schulz.

?uvres

Jane's World, 8 tomes, Diamond Comic, 2003-2007.
Le Monde de Jane, 2 tomes traduits, Dans l'engrenage, 2005-2006.


<#10060>
Paillencourt


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant une commune du Nord.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?) ; pour plus d'indications, visitez le projet Communes de France.	|

	|	Paillencourt	|
	|	

	|
	|	

	|
	|	Pays	|	
France	|
	|	Région	|	Nord-Pas-de-Calais	|
	|	Département	|	
Nord	|
	|	Arrondissement	|	Cambrai	|
	|	Canton	|	Cambrai-Ouest	|
	|	Code Insee	|	59455	|
	|	Code postal	|	59295	|
	|	Maire
Mandat en cours	|	Didier Delmotte
2008-2014	|
	|	Intercommunalité	|	Communauté de communes de Sensescaut	|
	|	Latitude
Longitude	|	50° 14' 54" Nord

3° 16' 31" Est/50.2483333333, 3.27527777778	|
	|	Altitude	|	32 m (mini) - 73 m (maxi)	|
	|	Superficie	|	7,56 km²	|
	|	Population sans
doubles comptes	|	950 hab.
(1999)	|
	|	Densité	|	125 hab./km²	|

Paillencourt est une communefrançaise, située dans le département du Nord et la régionNord-Pas-de-Calais.

Géographie

Histoire

Héraldique
	|	

	|	
Les armes de Paillencourt se blasonnent ainsi : « De gueules à deux léopards d'argent passant l'un sur l'autre, et une bordure d'or. »
	|

Administration
	|	Liste des maires successifs	|
	|	Période	|	Identité	|	Parti	|	Qualité	|
	|	mars 2001	|	2008	|	René Charlet	|	PS	|		|
	|	mars
2008	|		|	Didier Delmotte	|		|		|
	|	Toutes les données ne sont pas encore connues.	|

Démographie
ةvolution démographique
(Source : INSEE[1])	|	1962	|	1968	|	1975	|	1982	|	1990	|	1999	|
	|	935	|	946	|	943	|	1006	|	930	|	950	|
	|	Nombre retenu à partir de 1962 : population sans doubles comptes	|


<#10061>
Paid In Full

Cette page d'homonymie répertorie les différents sujets et articles partageant un même nom. 
Paid in Full peux référer à :

Paid in Full, un album et chansons hip-hop sorti en 1987 de Eric B. & Rakim
Paid in Full, film américain de Augustus E. Thomas (1914)
Paid in Full, film américain de Emile Chautard (1919)
Paid in Full, film américain de William Dieterle (1950)
Paid in Full, film américain de Charles Stone III (2002)


<#10062>
Painted Faces

Painted Faces (Qi qiao fu) est un film hongkongais réalisé par Alex Law, sorti en 1988.

Synopsis
Le film retrace l'histoire de l'Académie d'étude du théâtre chinois (????????, en anglais Peking Opera School), l'école hongkongaise dirigée par Maître Yu (joué par Sammo Hung, qui a été son élève à partir de 1959). Son enseignement était renommé pour être dur, et les coups de bâtons y étaient fréquents.

Fiche technique

Titre : Painted Faces
Titre original : Qi qiao fu
Réalisation : Alex Law
Scénario : Mabel Cheung et Alex Law
Pays d'origine : Hong Kong
Durée : 112 minutes

Distribution

Wen-lung Chang : Cheng Lung, 'Chan' adolescent
Pei-pei Cheng : Ching
Chung Chin-jen : Samo, 'Grand frère' adolescent
Chien-wei Huang : Yuan Biao adolescent
Ku Hui : Yuan Biao enfant
Sammo Hung : Maître Yu
Ching-Ying Lam : Wah
Hsiao Ming-kuei : Cheng Lung enfant
John Sham : Stagehand
Ma Wu : Réalisateur
Shih-hsien Yang : Samo enfant

Autour du film
Jackie Chan, Yuen Biao, Corey Yuen et Yuen Wah ont également fait partie de cette école.

Distinctions

Meilleur acteur pour Sammo Hung au Asia-Pacific Film Festival 1988.
Meilleur acteur pour Sammo Hung et Meilleur directeur photo pour David Chung aux Hong Kong Film Awards 1989.

Liens externes

Fiche IMDB du film

Portail du cinéma


<#10063>
Pain crestou


	|	
	|	
Cet article est une ébauche concernant la cuisine.
Vous pouvez partager vos connaissances en l'améliorant. (Comment ?).	|

Le Pain Crestou est un pain à base de farine boulangère et de graines de céréales entières. C'est une recette originaire du plateau de l'Aubrac, au Nord de l'Aveyron.


<#10064>
Painkiller (jeu vidéo)

Pour les articles homonymes, voir Painkiller. 
	|	Painkiller	|
	|		|
	|		|
	|	ةditeur	|	Dreamcatcher Interactive	|
	|	Développeur	|	People Can Fly	|
	|	Distributeur	|	{{{distributeur}}}	|
	|	Concepteur	|		|
	|		|
	|	Début du projet	|	{{{début du projet}}}	|
	|	Date de sortie	|	avril 2004	|
	|	Licence	|	{{{licence}}}	|
	|	Version	|	{{{version}}}	|
	|	Genre	|	Tir subjectif	|
	|	Mode de jeu	|	solo et multijoueur	|
	|	Plate-forme	|	Windows, Xbox	|
	|	Média	|	3 CD-Roms	|
	|	Langue	|	{{{langue}}}	|
	|	Contrôle	|	souris/clavier	|
	|		|
	|	ةvaluation	|	ESRB: Mature (M)	|
	|	Moteur	|		|

Painkiller est un jeu de tir subjectif sorti en avril 2004. Il a été développé par l'équipe polonaise People Can Fly et édité par Dreamcatcher.

Synopsis
Daniel Garner, après un accident de voiture lui coûtant la vie ainsi qu'à sa femme Catherine, se retrouve à errer au purgatoire. Un émissaire venu du paradis l'engage comme tueur à gage afin d'éliminer quatre généraux des armées de Lucifer en échange d'un bon de sortie et d'une place au paradis.

Gameplay
Painkiller est un mélange de Serious Sam pour l'action et de Quake pour l'ambiance glauque. Le jeu est divisé en cinq chapitres de quatre à six niveaux, dans lesquels les monstres arrivent sur le joueur par hordes de vingt, et terminé par un boss (un général de Lucifer, ou Lucifer lui-même pour le dernier chapitre), totalisant ainsi 24 niveaux.
